Chương 181 Nhiếp Song Song   Thằng nhóc con, ông đây vốn muốn tìm mày, không ngờ lại gặp mày ở đây, mày tới số rồi. Kẻ đang nói vô cùng tức giận, giống như là đã tìm gặp được kẻ thù đã tìm kiếm bấy lâu. Diệp Mặc đã nhận ra rồi, đó là tên Tần Tấn lần trước gặp ở Hoa Đại, xem ra mối thù của hắn đối với mình cũng không nhỏ, đoán rằng y xem mình là tình địch rồi. -Anh Tấn, người này là ai thế? Lúc đó sau lưng Tần Tấn xuất hiện thêm một người thanh niên, tóc nhuộm vàng, đang nắm tay một cô gái chưa đầy đôi mươi. Tần Tấn không hề quay đầu, buột miệng nói: -Cái tên này đã cướp mất Ánh Tình, không ngờ lại gặp hắn ở đây. Trì Binh cậu kêu thêm vài người nữa đến đây, hôm nay tao không dạy dỗ tên này cho ra hồn thì tao không phải họ Tần. -Nhưng anh Tấn, còn Ánh Tình thì sao? Người thanh niên nhuộm tóc vàng tên Trì Binh nói. Tần Tấn ngó vào quán bar trước mặt, rồi nói, -Để lần sau vậy, nếu có cơ hội thứ nhất, thì sẽ có cơ hội thứ hai, hôm nay đã gặp cái thằng khốn này thì tuyệt đối không được để nó thoát. Diệp Mặc cười lạnh lùng, chẳng thèm ngó ngàng đến Tần Tấn, bồng lấy Đình Đình, quay người đi vào quán bar. -Mày muốn chết à? Tần Tấn nhìn thấy Diệp Mặc dám ngạo mạn lớn lối như thế, thậm chí không ngó ngàng đến hắn, mà còn dám quay người đi, hắn tức nổi giận. Giơ tay túm lấy Diệp Mặc, hắn muốn khống chế Diệp Mặc, tuy rằng không thể ra tay trên phố đông người qua lại, nhưng ít ra y cũng không muốn để Diệp Mặc trốn đi. -Tần Tấn, anh làm gì đấy? Ánh Tình cùng một cô gái vừa đi đến cửa quán bar, thì nhìn thấy Tần Tấn giơ tay túm lấy Diệp Mặc, vừa nhìn thấy Diệp Mặc, đột nhiên cô rất vui, không ngờ cô được gặp hắn ở đây. Lần trước khi Diệp Mặc đi khỏi, đã để lại cho cô số điện thoại nhưng chưa lần nào cô gọi được, cô gần như nghĩ rằng hắn lừa cô, nhưng người em họ Trác Hóa Đường của cô đúng là đã khỏi bệnh thật. Khi Tần Tấn nghe thấy giọng của Ánh Tình, y cảm thấy như có một lực nặng đè lên tim, y đã bị Diệp Mặc đá văng xa khỏi mấy mét, đụng vào cái thùng rác gấn đó, phát ra một tiếng "thùm". Trì Binh ngây người ra nhìn Diệp Mặc, thậm chí đến nỗi quên cả đi đỡ Tần Tấn dậy. Y không ngờ cú đá đó có thể đá bay Tần Tấn, lúc nãy y đã nhìn rất kỹ, người này quá là lợi hại, nếu hắn lợi hại như thế, thì cho dù có kêu thêm người đến cũng đâu làm gì được hắn? -Còn không cút đi, hay là mày đợi tao đá thêm cái nữa? Diệp Mặc quát tên nhuộm tóc vàng, Trì Binh mới biết phản ứng, liền chạy ngay đến chỗ Tần Tấn, lúc đi còn nói thêm một câu, -Mày dám đánh Tần Tấn, mày xong đời rồi. Lúc này Trác Ánh Tình mới vội vã chạy lại chỗ Diệp Mặc, lúc Diệp Mặc tung một cú đá đương nhiên là cô cũng nhìn thấy, đến trước mặt hắn cô mới kinh hãi kêu lên. Diệp Mặc đã chú ý đến cô gái đi bên cạnh Ánh Tình, mới phát hiện cô không hề kém cạnh Trác Ánh Tình, thậm chí đôi mày dịu dàng càng làm quyến rũ người khác. Đôi mắt cô ta rất lớn, biểu hiện rất ngây ngô và chân thật, từ trong cái biểu hiện ấy không nhìn thấy bất cứ thứ gì mà bạn không thích. Thậm chí nhìn vào đôi mắt vô tội kia, và cái biểu hiện ngây thơ đó, và dáng vẻ yểu điệu, sẽ phải tự nhiên thích cô ngay. Trác Ánh Tình đã phản ứng lại được, cô không ngờ thân thủ của Diệp Mặc lợi hại như thế, xem ra không những hắn có y thuật cao minh, mà về võ thuật cũng là một cao thủ. Điều đó khiến cô ta hưng phấn lên, cô xông tới ngay, kéo Diệp Mặc nói: -Bác sĩ Diệp, không ngờ anh có bản lĩnh thiệt, Tần Tấn là người trong hiệp hội võ thuật của trường em đấy. Nhưng cô phát hiện ra ngay sự chú ý của Diệp Mặc đang hướng vào cô gái đi bên cạnh cô, lập tức chu mỏ nói: -Này chú kia, anh đừng dùng ánh mắt lang sói nhìn Song Song có được không, cô ấy là hoa khôi số một của trường chúng tôi, anh đừng mong sẽ nhận được sự chú ý của cô ấy, đừng quên anh là chú đấy nhé. Trác Ánh Tình lập tức sửa danh xưng bác sĩ sang danh xưng chú, vẻ bất mãn trong lời nói thể hiện khá rõ ràng. Cô chủ động chạy đến chào Diệp Mặc, mà hắn lại coi như không thấy cô. Nghe Trác Ánh Tình nói, cái cô Song Song có vẻ ngượng nghịu tiến tới trước nói: -Chào anh, em là Song Song bạn học của Trác Ánh Tình. Diệp Mặc bỗng nhiên cảm thấy phát lạnh, còn về nguyên nhân tại sao, thì hắn không nói được. Lúc nãy thần thức của hắn đã quan sát ánh mắt của Song Song nhìn cú đá của hắn, tuyệt đối là ánh nhìn tinh anh, không phải là vẻ dịu dàng e ấp. Vả lại trên người cô ta có một thứ khiến hắn cảm thấy lạnh lẽo, Diệp Mặc khẳng định cái cảm giác này là thật, bởi vì hắn có thần thức. Nhiếp Song Song này không hề đơn giản, rất kỳ lạ. -Em là Nhiếp Song Song? Em ở Yến Kinh sao? Câu hỏi của Diệp Mặc càng khiến Trác Ánh Tình khó chịu, xem ra cái tên Diệp Mặc đã khoái Song Song rồi. Khi hắn gặp mình lần đầu tiên, chưa bao giờ hỏi mình là ai, thậm chí coi như không thấy cô nữa. Nhiếp Song Song cúi đầu, ánh mắt lộ vẻ sợ sệt, tuy cô chắc rằng Diệp Mặc sẽ không nhìn thấy, nhưng cô không biết Diệp Mặc là một người có thần thức, biểu hiện của cô không thoát khỏi ánh mắt của Diệp Mặc. Lúc này Trác Ánh Tình mới nói: -Chú Diệp Mặc, chú đừng hỏi nữa, Song Song đang ở tại nhà dì. Vả lại cô ấy không thích nói chuyện, có chút ngại ngùng, có gì chú cứ hỏi tôi, nhưng chú đừng theo đuổi Song Song, còn về nguyên nhân, thì chú đừng hỏi nữa, tóm lại Song Song là đứa khổ sở, vả lại khi cô ta nói chuyện với con trai, cũng thấy xấu hổ đấy. Diệp Mặc gật gật đầu, tuy hắn không hiểu Nhiếp Song Song, nhưng hắn biết Trác Ánh Tình hoàn toàn nói không đúng. Thần thức của hắn đã quan sát trên thân thể của Song Song có luồng khí bất thường, vả lại còn rất mạnh nữa. Cô gái này chẳng phải là một cô gái ngoan hiền, chắc còn là một cô gái điển hình có cuộc sống cực kỳ phóng khoáng. Không biết tại sao Trác Ánh Tình lại chơi chung với cô ta, nhưng Diệp Mặc biết, đây không phải là chuyện của hắn, vả lại chỉ cần không gây nguy hiểm cho hắn, thì hắn cũng mặc kệ. Nhưng vào lúc đó, Song Song lại ngẩng đầu lên xem xét Diệp Mặc, ánh mắt rất kín đáo nhưng đã bị Diệp Mặc chú ý. Cô ta nhìn Diệp Mặc một cái, cả gương mặt đỏ bừng dữ dội. Trác Ánh Tình đương nhiên cũng nhìn thấy ánh mắt của Song Song, cô hơi bực bội, không ngờ Diệp Mặc và Song Song họ đã phải lòng nhau. Hai người nhìn qua nhìn lại, xem cô như không hề tồn tại, chẳng lẽ mình lại xấu xí đến thế sao? Diệp Mặc đã hạ quyết tâm, sau khi về nhà sẽ hỏi cô em gái, nếu cô ấy quen Song Song, thì nhất định bảo cô ấy tránh xa cô gái này ra, cô ta có một cái gì đấy không nên rớ vào. Hắn cũng muốn cảnh tỉnh Trác Ánh Tình, nhưng nhìn thấy điệu bộ cô ta, thì không thể nói được, hắn đành nói: -Tôi đi qua quán bar có chút việc, hai cô cứ từ từ mà đi. -Đợi đã, bọn em cũng muốn vào đó. Hôm nay đúng lúc Song Song muốn ra ngoài uống chút rượu, em đi với cô ta đấy. Ánh Tình lập tức nói, sau đó cô nhìn Đình Đình trong tay Diệp Mặc, lại họi: -Anh Diệp, cô bé này dễ thương quá, là ai vậy? Diệp Mặc dở khóc dở cười, chỉ trong một thời gian ngắn mà Ánh Tình đã đổi ba cách xưng hô khác nhau. Hắn đột nhiên nhớ lại lời tên Trì Binh nói lúc nãy, Trì Binh và Tần Tấn vốn đã biết là Trác Ánh Tình sẽ đến đây uống rượu, tại sao họ lại biết? Nghĩ đến đây Diệp Mặc làm như vô tình hỏi: -Tình nhi, chú của cô cũng là bạn của tôi. Cô còn đang đi học mà đến quán bar uống rượu thì không hay lắm. Mà còn đến cái quán xa như vậy, chỗ này hơi xa so với trường cô đấy. -Thôi đi chú, à không, anh Diệp, anh lớn hơn tôi bao nhiêu tuổi, mà lại dùng cái giọng ấy nói với tôi. Hôm này là Song Song muốn đến đây, không phải tôi, cô ấy thích chỗ này, thì tôi đến. Trác Ánh Tình với dáng vẻ cho là không bình thường nói, vừa nói xong thì lại lập tức nói: -Loại thuốc lần trước anh nói, cô tôi đã chuẩn bị rồi, hôm nay anh có thể đi với tôi đấy. Nhiếp Song Song kéo áo Trác Ánh Tình, muốn cô đừng nói nữa, nhưng sau cùng Trác Ánh Tình lại nói: -Sợ gì chứ, chúng ta đều trưởng thành rồi, chỉ là đi uống rượu thôi mà. Diệp Mặc lại nhìn Song Song một lần nữa, trong lòng nghĩ quả nhiên là cô ta, xem ra Trác Ánh Tình bị bán đi cũng không biết còn đi thu tiền hộ nữa chứ, cô ta ngốc quá, Nhiếp Song Song quả là giỏi đóng kịch. Nghĩ đến đây Diệp Mặc nói: -Nếu như thế, chúng ta cùng đi nhé, hôm nay tôi mời. Sỡ dĩ hắn muốn giúp Trác Ánh Tình, là vì nể mặt Trác Ái Quốc. Trác Ái Quốc là một người không tệ, vả lại anh ta cũng rất chiếu cố Trác Ánh Tình. -Nhưng Ánh Tình, xin lỗi, tôi cảm thấy anh Diệp nói đúng, cho nên… cho nên tôi không đi nữa. Nhiếp Song Song nói vài câu, rồi khẽ nhìn Diệp Mặc, gương mặt càng thêm đỏ bừng. Nét ngây thơ vô tội của cô gái được thể hiện hết cỡ. -Song Song, cô thật xinh đẹp, chẳng trách sao chú Diệp lại có ý với cô. Đến Trác Ánh Tình còn thấy được vẻ diễm lệ của cô ta. -Ánh Tình đừng nói bậy, tôi phải về rồi, cô tìm anh Diệp có việc đúng không, không làm phiền hai người nữa, tôi về trước nhé. Nói xong Nhiếp Song Song lại lén nhìn Diệp Mặc một cái nữa, đột nhiên từ túi áo cô lấy một mảnh giấy nhỏ màu hồng đưa cho Diệp Mặc: -Anh Diệp, đây là số điện thoại của em. Một câu nói với âm điệu cực thấp, nói xong cô cũng không chào Ánh Tình liền quay đi ngay, trên gương mặt còn phản phất nét ngượng nghịu đỏ hồng. Diệp Mặc cầm lấy mảnh giấy màu hồng xem qua, lại lắc lắc đầu, trong lòng nghĩ rằng nếu như là người bình thường, thì chắc chắn là tối nay sẽ gọi điện cho cô ngay, nhưng cô ta đã tìm nhầm người. Trác Ánh Tình dùng vẻ kỳ quái nói: -Cái con nhỏ Song Song hôm nay thật kỳ lại, em chưa từng bao giờ thấy cô ta chủ động đưa số điện thoại cho ai cả. Diệp Mặc cười lạnh nhạt, chưa bao giờ thấy sao? Nếu như chưa bao giờ, thì tại sao cô ta lại làm cái danh thiếp số điện thoại của mình đẹp như thế để sẵn trong túi? Đây rõ ràng là có sự chuẩn bị.    
 Chương 182 Cảnh Cáo   Chuyện này, anh Diệp, không phải là anh đã thích Song Song rồi chứ? Trác Ánh Tình nhìn theo Nhiếp Song Song đi khá xa rồi mới đột nhiên hỏi. Diệp Mặc nhíu nhíu mày, không nói gì, hắn đang nghĩ rốt cục thì Nhiếp Song Song là người như thế nào, mục đích cô ta đến Hoa Đại là gì? Nếu cô em gái Diệp Lăng không ở Hoa Đại thì cũng không nói gì, nhưng bây giờ Diệp Lăng cũng ở đây, Hoa Đại mà có một người như thế, thật là nguy hiểm. -Gì nào, thích thì cứ thừa nhận, em đâu có nói gì anh, không chừng em còn có thể giúp anh nữa đấy, sao anh không trả lời tôi, thật là. Trác Ánh Tình bỗng nhiên bĩu môi nói. Diệp Mặc cười lạnh nhạt, -Nếu như cả hai cô mà phải chọn một thì tôi thà thích cô hơn, cũng không thèm thích Nhiếp Song Song đâu. -Thật sao, anh Diệp, anh thíchem thật sao? Thật là tốt quá, tuy em thích anh không nhiều lắm, nhưng em có thể nói cho chú ba em biết là anh thích em. Ây, anh không biết là chú ba em tôn sùng anh thế nào đâu, nếu biết anh thích em, thì sẽ không còn biết cách nào để tác hợp cho em đâu? Đột nhiên Trác Ánh Tình vui lên, cứ kéo lấy tay Diệp Mặc không buông. Diệp Mặc trở tay bắt lấy cổ tay Trác Ánh Tình, chân khí xâm nhập vào cơ thể cô, quả nhiên trong cơ thể cô có một luồng khí lạnh. Hiển nhiên là Song Song đã hạ thủ, cô gái này dù nam hay nữ cũng không tha. Cổ tay của Trác Ánh Tình bị Diệp Mặc bắt lấy, lập tức la lên "Á" một tiếng. Cô có thể bắt tay Diệp Mặc, nhưng Diệp Mặc thì không thể bắt tay cô. Cô liền vùng tay ra, vội vàng nói: -Chú Diệp, chú làm thật đấy à, cho dù là thích thì cũng không nhanh đến thế chứ. Tôi vẫn chưa nói là thích chú mà, chú mau buông… -Im miệng, cô tự cảm thấy thật sự tốt à Diệp Mặc quát lớn một tiếng, có chút không nói gì. Chân khí của hắn đã vận chuyển vào trong cơ thể Trác Ánh Tình, chớp mắt đã hóa giải hàn khí trong cô, rồi mới buông tay Trác Ánh Tình còn đang vung vẩy cánh tay thì bị Diệp Mặc la một tiếng, lập tức không dám động đậy nữa. Cô phát hiện mình cũng sợ Diệp Mặc thật đấy chứ. Đến khi Diệp Mặc buông tay ra, và không làm gì tiếp theo, cô mới thở phào nhẹ nhõm. Nhưng cô cũng sợ hãi nói ngay: -Ôi, sao em lại có cảm giác thoải mái hơn thế này? Anh Diệp, anh bắt cái nữa đi. Nói xong Trác Ánh Tình lại chìa cổ tay qua. Diệp Mặc không hơi đâu nhìn cô ta nói: -Hãy thu cái móng mèo của cô về đi, tôi không có hứng thú, sau này cảm giác sẽ không tốt như vậy đâu. -Anh… Trong lòng Trác Ánh Tình bất mãn, lúc nãy là hắn đã chủ động cơ mà, bây giờ cho hắn bắt hắn cũng không thèm. Nhưng lúc nãy hắn bắt một cái, đúng là cảm thấy thoải mái hơn nhiều. Cái gì mà tự cảm giác rất tốt, Trác Ánh Tình cô vốn là hoa khôi số hai ở Hoa Đại này mà, cô tự cao là vì muốn sánh với Ninh Khinh Tuyết, cô cũng không cảm thấy xấu hổ. Diệp Mặc nhìn Đình Đình, cô bé đã gục vào lòng hắn ngủ, hắn mới nói với Trác Ánh Tình: -Cô về đi, tôi phải vào quán bar có việc. Nhưng có chuyện này tôi muốn nhắc nhở cô, cô coi như là cảnh cáo cũng được. -Có chuyện gì thế? Chú Diệp, chú nói đi. Trác Ánh Tình lập tức nói. -Sau này khi xưng hô với tôi, cô đừng thay đổi lung tung, tôi nghe mệt lắm, đương nhiên đó không phải là điều tôi muốn nói. Chuyện chính là, sau này cô đừng đi chung với Nhiếp Song Song nữa, không tốt cho cô đâu, còn nghe hay không là tùy cô. Nói xong Diệp Mặc quay người đi ngay. Trác Ánh Tình đứng ngây ra nửa ngày, nhíu nhíu mày, tại sao hắn ta bảo mình đừng đi chung với Nhiếp Song Song nữa? Con người Nhiếp Song Song không phô trương, vả lại còn là hoa khôi số một nữa, tính tình lại hiền lành. Càng nghĩ không ra, thì càng không được. Trác Ánh Tình đang muốn gọi Diệp Mặc lại, nhưng không cần nữa rồi, bởi vì có người đã cản hắn lại. Hai tên cảnh sát đã cản Diệp Mặc lại. Trác Ánh Tình chỉ thấy tên Tần Tấn đang đứng ở xa, thì biết ngay là y đã giở trò. -Anh hãy lấy chứng minh thư ra xem nào, lúc nãy anh đã ẩu đả trên phố, xin mời theo chúng tôi về sở cảnh sát. Một trong hai tên cảnh sát cản Diệp Mặc lại nói. Diệp Mặc đương nhiên cũng nhìn thấy tên Tần Tấn đứng phía xa kia, cười lạnh lùng, hắn biết hai gã cảnh sát này cùng một phe với gã ta, thậm chí là lính của gã. Nếu như khi còn đang học ở Ninh Hải, thì Diệp Mặc sẽ đi với bọn họ, nhưng bây giờ, Diệp Mặc chỉ cười lạnh lùng rồi nói một câu: -Cút ngay. Trác Ánh Tình còn đang định đi đến nói giúp Diệp Mặc vài câu, nhưng bây giờ nghe Diệp Mặc bảo hai tên cảnh sát cút đi, thì cô cuống lên. Cái tên này sao chả biết xử sự thế, không biết bình tĩnh gì cả. Cho dù sau cùng tôi có thể giúp được anh, nhưng chuyện về đồn là không thoát khỏi rồi. Trác Ánh Tình thở dài, cô lấy điện thoại ra, chuẩn bị gọi cho chú ba. Quả nhiên chữ cút của Diệp Mặc mới vừa nói ra, sắc mặt của hai tên cảnh sát liền thay đổi. Tên cảnh sát lùn chỉ vào Đình Đình trong lòng Diệp Mặc, lại chỉ vào Ánh Tình nói: -Chúng tôi nghi ngờ anh dụ dỗ bán trẻ con, mà còn bắt thiếu nữ vị thành niên, bây giờ dẫn anh đến cục cảnh sát điều tra, nếu anh có bất kì câu hỏi nào anh có thể đi thiếu nại. Trác Ánh Tình nghe hai tên cảnh sát nói cô ta là thiếu nữ vị thành niên bị lừa bán, lập tức tức giận xông lên: -Anh nói láo, anh nhìn sao ra nói bà đây là vị thành niên? Tôi nói cho anh biết, là tôi lừa bán công tử bột, anh bắt tôi à. Nói xong Trác Ánh Tình ưỡn bộ ngực vốn không nhỏ của mình, lại khoác cánh tay của Diệp Mặc, ý rõ ràng là anh có thể làm gì? Đã quên lúc nãy còn đang nghĩ Diệp Mặc không bình tĩnh nữa. Sắc mặt đằng xa của Tần Tấn xanh mét, hôm nay không những bị Diệp Mặc đánh, còn nhìn người mình yêu khoác lấy cánh tay Diệp Mặc. Diệp Mặc bị Trác Ánh Tình khoác lấy cánh tay cũng không ngạc nhiên, dù sao cũng không phải lần đầu tiên làm như vậy, cô ta thậm chí có thể lộ liễu xem xét hạ bộ của mình, còn đâu để ý đến đang khoác cánh tay mình nữa, chỉ là Trác Ánh Tình này thực sự quá táo bạo, bà này bà nọ, cô gái này thoạt nhìn cũng chưa đến hai mươi tuổi. Quả là, hai tên cảnh sát bị lời nói của Trác Ánh Tình nói đến đỏ cả mặt, tên cảnh sát cao lập tức phản ứng nói: Sắc mặt Trác Ánh Tình thay đổi, lấy điện thoại ra định gọi. Diệp Mặc đưa tay ra chặn Trác Ánh Tình lại, hắn chỉ lấy cuốn sổ màu xanh để trước mặt tên cảnh sát cao nói: -Tôi đến tới ba, anh còn không đi thì đi vào tù ngồi đi. Trước mắt của hai tên cảnh sát là một hình chạm nổi màu đỏ, với nét chữ "tổng huấn luyện viên quân đội đặc chủng "Phi Tuyết", tổng cục bộ đội Hoa Hạ", sợ đến mức toàn thân chảy mồ hôi lạnh. Cho dù là bà quét dọn của tổng cục quân đội đặc chủng, bọn ho cũng không dám đắc tội, đừng nói là tổng huấn luyện viên "Phi Tuyết", người khác không biết sự lợi hại của danh xưng này nhưng bọn họ là cảnh sát lại biết rất rõ, mà cái dấu chạm nổi kia vừa nhìn thấy là phát ra ánh sáng nhạt, không thể giả mạo được. Diệp Mặc chưa nói gì hai tên cảnh sát đã liên tục nói xin lỗi sau đó rời khỏi, thậm chí Tần Tấn ở kia cũng không dám qua đó -Anh Diệp, lúc nãy anh cho bọn họ xem cái gì vậy? Sao có hiệu quả như vậy giúp em làm một cái được không? Trác Ánh Tình hỏi xong thì biết mình điên rồi, đó rõ ràng là chứng nhận làm cho cảnh sát sợ hãi thì có thể là chứng nhận gì? Rõ là chứng nhận lợi hại của quân đội rồi. Khóe miệng Diệp Mặc giật một cái: -Cô có thể về xin chú ba của cô. Trác Ánh Tình đã hiểu đương nhiên biết Diệp Mặc chế nhạo cô, có chút không vui nói: -Anh vừa nói em tại sao phải tránh xa Nhiếp Song Song? Diệp Mặc cười lạnh lùng nói: -Nhiếp Song Song muốn uống rượu chẳng lẽ gần trường học không có? Lại phải chạy đến quán bar này, Tần Tấn làm sao biết? Cũng đột nhiên xuất hiện ở đây? Cái này quá trùng hợp rồi. -Ý anh là… Trác Ánh Tình lập tức hiểu ra, Nhiếp Song Song nghe lời Tấn Tấn lừa cô tới, lỡ cô uống say rồi thì sẽ như thế nào? Nhưng tại sao Nhiếp Song Song phải làm như vậy? Mình giúp cô ta không ít chẳng lẽ còn cấu kết với Tần Tấn lừa mình lúc bình thường cô ta đều giả bộ sao? -Tôi đi hỏi Tần Tấn. Lúc Trác Ánh Tình quay đầu lần nữa Tần Tấn không biết đã đi đâu rồi. -Không ngờ cô ta là loại người này, thật là sai lầm, tên Tần Tấn cũng là tên chẳng ra gì. Trác Ánh Tình tức giận nói. Diệp Mặc đã không nói cho cô biết cái kỳ lạ của Nhiếp Song Song, không có lợi gì với Trác Ánh Tình cả, nhưng cũng nên nhắc nhở cô ta một chút: -Sau này cô đừng tiếp xúc với cô ta nữa, không có lợi gì cho cô đâu. -Tiếp xúc thì sao chứ, tôi còn phải tính sổ với cô ta đấy. Hơn nữa, không phải anh cũng muốn lại gần cô ta sao, nếu không anh lấy danh thiếp của cô ta làm gì? Con hồ ly tinh. Trác Ánh Tình rất bất mãn, rất hiển nhiên là nếu không tìm gặp Nhiếp Song Song thì cô sẽ không hả giận được. Vả lại Nhiếp Song Song đã đột nhiên trở thành hồ ly tinh trong mắt cô, cô quên mất không lâu trước đó, cô còn nói với Diệp Mặc rằng cô ta rất đáng thương. Diệp Mặc hừ một tiếng, rồi nói: -Có phải cô cảm thấy bình thường cô ta rất hay ngại ngùng, rất chân thật không? Một cô gái đoan chính lại luôn mang bên mình cái danh thiếp mang nặng mùi vị khiêu khích như thế sao? Nói xong Diệp Mặc lấy tấm danh thiếp ra phẩy phẩy, sau đó mới tiếp tục nói: -Tin hay không tùy cô, cô có thể xem những lời tôi nói là vô nghĩa. Trác Ánh Tình không phải là cô gái ngốc, tuy rằng có lúc phân tích sự việc không toàn vẹn, nhưng không có nghĩa là cô không biết gì hết. Từ lúc Diệp Mặc lấy tấm danh thiếp ra, và chuyện hôm nay Nhiếp Song Song hẹn cô đi uống rượu, và gặp phải Tần Tấn, lại liên kết với những chuyện thường ngày, Trác Ánh Tình đã hiểu, có thể là Diệp Mặc đã nói đúng. Đột nhiên cô nghĩ đến chuyện hắn bắt lấy cổ tay cô, sau khi buông ra một lần nữa, trong cơ thể cô thay đổi, chẳng lẽ đó cũng liên quan đến Nhiếp Song Song sao? Trác Ánh Tình đang muốn hỏi Diệp Mặc có phải hay không, thì Diệp Mặc đột nhiên thay đổi sắc mặt, chạy mấy bước xông vào quán bar.    
 Chương 183 Người Bị Đánh Là Tên Họ Diệp   Diệp Mặc nhìn thấy Vân Băng vốn dĩ đang đứng đấy, nhưng đột nhiên cô lao như điên tới người con trai mà cô theo dõi, vả lại trên tay còn với lấy cái chai rượu trên quầy lao vào gã ta, nhưng Vân Băng đã lập tức bị hai kẻ xung quanh chặn lại, lôi vào trong. Diệp Mặc đi vào trong, không chút do dự mà đá văng hai kẻ đang lôi kéo Vân Băng, và kéo cô ta lại. Vân Băng tóc tai rối tung nhìn thấy người kéo cô lại là Diệp Mặc, không kiềm nén được cô gục trên vai hắn mà khóc. Trác Ánh Tình xông vào không hiểu đầu đuôi nhìn nhìn Vân Băng, lại nhìn nhìn Diệp Mặc, cô cảm thấy chuyện này hơi phức tạp, cô chỉ còn cách đứng sau lưng Diệp Mặc và không nói gì nữa. Phùng Vinh đứng dậy, lạnh lùng nhìn Diệp Mặc. Bên cạnh hắn ta còn có một người thanh niên, đang ngồi im không nhúc nhích, thậm chí đến ánh mắt cũng không thèm lướt đến chỗ Diệp Mặc, đối với gã ta, Diệp Mặc và những người khác như không hề tồn tại. Hai kẻ bị Diệp Mặc đá văng ra mãi một lúc sau mới đứng dậy được, lại xông lên định đánh tiếp, lúc này người thanh niên ngồi im lúc nãy mới phẩy phẩy tay nói: -Chúng ta là người văn minh, đối phó với những tên tép riu này chỉ cần cảnh sát là được. Hãy nói với cảnh sát, đừng để tên này được thả ra nữa. Không cần y nhắc, thì trong quầy bar cũng đã có người báo cảnh sát rồi. Bọn họ hiểu biết nhiều, vừa nhìn là biết ngay, tuy Diệp Mặc chỉ có một mình, nhưng đã chiếm ưu thế, rất hiển nhiên là phía Phùng Vinh tuy có bốn người nhưng vẫn không là đối thủ của hắn. Vân Băng lúc này đã bình tĩnh lại được, cô buông Diệp Mặc ra và đứng ra một bên khóc, Trác Ánh Tình lập tức đưa vài tấm khăn giấy cho Vân Băng. -Có chuyện gì thế? Diệp Mặc buông miệng hỏi. Vân Băng chỉ vào Phùng Vinh tức giận nói: -Cái tên súc sinh, năm xưa hắn tìm cách tiếp cận và hãm hại tôi một lần, không ngờ lần này hắn lại cấu kết với kẻ khác định hại tôi lần thứ hai nữa. Diệp Mặc nhíu nhíu mày, tuy Vân Băng không nói rõ hãm hại chuyện gì, nhưng đại khái hắn cũng hiểu được chút ít. Hắn đoán rằng Phùng Vinh chính là bạn trai của Vân Băng, y không những không bảo vệ cô, mà còn bán rẻ cô. Diệp Mặc nhìn Vân Băng có chút bất mãn, trong lòng nghĩ cũng may là lần thứ hai hãm hại không thành, nếu thành công thì cũng đáng đời cô. Nếu như bị hãm hại lần đầu thì là vì không hiểu sự đời có thể tha thứ, nhưng nếu bị lừa lần thứ hai, thì là đáng đời. Đây chính là kẻ đáng thương thì tất có chỗ đáng giận. Hình như cô đã thấy được ánh mắt bất mãn của Diệp Mặc, Vân Băng cuối thấp đầu nghĩ, cho dù hôm nay không nghe được chuyện này, thì cô cũng sẽ tuyệt đối không bị Phùng Vinh hãm hại lần thứ hai. Vân Băng cô đâu phải là kẻ ngốc, khoan hãy nói đến chuyện hiện giờ cô đã bắt đầu quyến luyến Diệp Mặc, cho dù là không có chuyện này, cô cũng quá thất vọng với Phùng Vinh rồi. Có chuyện gì mà đến nỗi tám năm qua ở Mỹ cũng không gọi được một cú điện thoại cho cô? Tại sao sau khi cô xảy ra chuyện, thì gã ta lại bỏ đi? Tiếng còi cảnh sát reo lên, hai người cảnh sát ở gần đây đã xông vào, từ tốc độ xuất hiện của cảnh sát cho thấy, người báo cảnh sát thân phận không hề nhỏ. -Đem người này đi, hắn đã phạm tội nặng, lát nữa tôi sẽ gọi điện cung cấp chứng cứ cho anh. Vừa thấy cảnh sát xông vào, thì người thanh niên rồi trên ghế lập tức cười nham hiểm dặn dò. Khiến người ta tưởng rằng tên cảnh sát đó như là người nhà của y vậy. Hai tên cảnh sát ngước đầu nhìn Diệp Mặc, lập tức ngây ra, trong lòng nghĩ rằng thế là tiêu rồi. Bọn họ sợ nhất là cái người đang đứng trước mặt đây, tại sao mấy người này lại dây vào hắn chứ? -Sao còn chưa ra tay? Người thanh niên nhìn hai tên cảnh sát đang đứng ngây ra đó mà chưa chịu ra tay, y có vẻ bất mãn nói. Diệp Mặc trao Đình Đình cho Vân Băng, đi đến chỗ người thanh niên kia và bóp lấy cổ y, túm y lên, vung tay liền mấy cái tát, thêm một cú đá nữa là y văng bênh cạnh chỗ mà hai tên lúc nãy đã lôi Vân Băng. Người thanh niên đó lập tức máu tung tóe răng gãy liền mấy cái, y định nói gì, nhưng không nói được nữa. -Mày… Phùng Vinh kinh hãi nhìn Diệp Mặc, y không ngờ Diệp Mặc hung hãn như thế, trước mặt cảnh sát mà cũng dám động thủ. Mà cái làm cho y kinh ngạc chính là, cảnh sát đã đến rồi mà sao vẫn chưa chịu bắt hắn đi? Diệp Mặc đã không dạy dỗ Phùng Vinh, chỉ là vỗ vỗ vai y nói: -Hãy nhớ ngày mai không được đi đâu đấy, hôm nay hãy ăn nhiều một chút đi, cút ngay. Phùng Vinh đã không biết mình đã bị Diệp Mặc tuyên án tử hình, tim mạch của y đã bị phong tỏa. Y còn tưởng rằng Diệp Mặc sẽ nể mặt Vân Băng mà không động đến y, nghĩ đến tên thanh niên đang nằm dưới đất lập tức kinh hãi gào lên. -Mày dám động đến Diệp Liên. Nghe xong lời của Phùng Vinh, Diệp Mặc có đôi chút ngạc nhiên, nhìn xem người thanh niên bị hắn đá xuống đất rồi nói: -Mày là người của Diệp gia sao? -Không sai, sợ rồi sao? Phùng Vinh lập tức lạnh lùng nói. Nhưng y vẫn chưa kịp nói hết câu, thì phát hiện cái mặt của mình đã bị đá trúng, phun ra toàn máu và rang giống y tên Diệp Liên. Giờ y đã hiểu, Diệp Mặc muốn y bị y chang như thế. Vốn dĩ Diệp Mặc muốn y trước khi chết được chết yên ổn một chút, nhưng không ngờ tên Phùng Vinh không hề muốn yên ổn. Diệp Liên nhìn thấy Diệp Mặc đi qua đây, sờ vào vết máu ố trên mặt, y dùng khẩu khí không rõ ràng tức giận nói: -Tên khốn, mày dám động vào tao… Diệp Mặc lại tung thêm một cước vào mặt y, sau đó nói: -Tao là người nhà họ Diệp, mày nghĩ tao không dám động vào nhà họ Diệp à? Lần trước tao phá cái từ đường nhà mày, đập nát cái cửa chính, không nhìn thấy mày, chắc mày cũng chỉ là một tên tép riu trong đó thôi chứ gì. Diệp Mặc đem tên tép riu không hề nhúc nhích về chỗ cũ. Diệp Liên hoảng sợ nhìn Diệp Mặc, y có vẻ hiểu ra, người đang đứng trước mặt chính là tổ tông Diệp Mặc. Y không dám hiếu chiến nữa, đừng nói y chỉ có quan hệ thứ yếu với Diệp gia, mà cho dù là gia chủ như Diệp Bắc Vinh, khi đối diện với Diệp Mặc, cũng chẳng dám nói gì. Lúc đó y chỉ biết run cầm cập, hận chính mình sao không nhận ra Diệp Mặc ngay từ đầu. Y nhìn thấy Diệp Mặc sau khi đạp gãy chân hai tên tay sai của mình, rồi lại chuẩn bị đến phiên mình, y sợ hãi kêu lên: -Anh Diệp, chuyện này không liên quan đến tôi, cái tên Phùng Vinh nói rằng hiện giờ Vân Băng chỉ có một mình, hắn bảo tôi ra tay đi. Tôi đã nghe nhầm lời hắn, chuẩn bị kế hoạch … Lời Diệp Liên chưa dứt nhưng Diệp Mặc vẫn đạp xuống. Diệp Mặc quay người về hướng hai tên cảnh sát nói: -Lời khai lúc nãy các người nghe rồi chứ? -Vâng, chúng tôi nghe được rồi. Chẳng ngờ hai tên cảnh sát còn cúi đầu về hướng Diệp Mặc nữa chứ. -À, nếu đã như thế, vậy phiền các anh mang bọn người này đi, không cần thông báo cho tôi đâu, một chút cống hiến lặng lẽ cho xã hội, là điều tôi nên làm. Diệp Mặc lạnh nhạt nói. Trác Ánh Tình nghe Diệp Mặc nói như thế, không nhịn được phì ra cười. Diệp Mặc giả vờ như không nghe thấy, sau đó lại tiếp tục nói với hai tên cảnh sát: -Tôi nghi ngờ quán bar này có vấn đề, các anh hãy về báo cáo với lãnh đạo, nhất định phải điều tra ra được. -Kết quả điều tra trực tiếp đưa cho Lý Hồ của đội "Phi ưng", bảo anh ta nói lại cho tôi biết là được rồi. -Nếu nhưng không điều tra ra được, thì đừng trách tôi không khách sáo. Nếu như lấy mấy tên tép riu ra để đỡ đạn thì cũng đừng trách tôi. Nhiếp Song Song đã chọn quán này, nếu như nói quán bar này không có vần đề thì Diệp Mặc tin mới lạ. Diệp Mặc mang Vân Băng và Trác Ánh Tình đi khỏi khá xa rồi, hai tên cảnh sát mới phản ứng lại, lập tức lấy bộ đàm ra. -Xin lỗi, lại gây rắc rối cho anh. Vân Băng nói với vẻ có lỗi. Diệp Mặc phẩy phẩy tay nói: -Tôi đã ở đây thì không phiền gì hết, nếu như không có tôi mới là phiền phức, cho nên… Tuy Diệp Mặc không nói hết câu, nhưng Vân Băng đã nghe ra được, cô nghĩ nhất định sau này mình không được nông nổi như vậy. Phùng Vinh hủy hoại cuộc đời cô, cô mới không kiểm soát được hành động của mình. Nhưng chẳng qua chỉ là một lần, sau này sẽ chẳng có chuyện gì có thể khiến Vân Băng này kích động như thế này nữa. Đối với cô, mọi thứ qua đi coi như đã chết, chẳng có gì để nhớ nữa. -Đi thôi, chúng ta đi ăn cơm nào. Diệp Mặc thấy Vân Băng có vẻ không vui, liền nói. Trác Ánh Tình tuy không hiểu chuyện gì, nhưng cũng nghe ra được đôi chút, vội vàng nói: -Anh Diệp, anh và chị ấy đến nhà tôi dùng cơm, tiện thể… Xem ra cô ta không quên chuyện tiện thể xem qua bệnh tình của ông nội cô. Diệp Mặc suy nghĩ chắc cũng phải đi một phen vậy, cũng gật đầu ngay. Thấy Diệp Mặc đồng ý, Trác Ánh Tình lập tức gọi điện cho chú ba - Trác Ái Quốc của cô, và gọi cả cho cô út. Cả nhà họ Trác vận động hết các thành viên trong nhà, đối với sự viếng thăm của Diệp Mặc, cả nhà họ như mong trăng sao vậy. Chất kịch độc trong người Trác Hữu Sơn, đối với Diệp Mặc đã luyện khí đến tầng thứ ba mà nói quả thật là đơn giản, chưa đến nửa giờ đồng hồ là đã giải được. Bởi vì không biết quan hệ của Vân Băng với Diệp Mặc là thế nào, cho nên nhà họ Trác rất khách sáo với Vân Băng, thậm chí còn khách sáo hơn cả đối với Diệp Mặc, theo Trác Hữu Sơn, thì Diệp Mặc là một tên ưu tú. Nếu Vân Băng là bạn gái của hắn, thì đối xử tốt với Vân Băng càng có hiệu quả hơn là đối xử tốt với Diệp Mặc. Lúc Diệp Mặc chuẩn bị đi về, thì ti vi đang phát tin về chuyện của Âu Húc Nghiệp và Âu Chấn. Diệp Mặc lặng lẽ gật đầu, tên cáo già ra tay quả là nhanh, chỉ một ngày là giải quyết được, chắc rằng bọn cáo già đó đã sớm có sự tính toán rồi, không chừng đã đem hắn ra làm bia đỡ đạn. Nhưng cho dù biết rằng bọn cáo già đã lợi dụng mình một lần, nhưng Diệp Mặc vẫn phải tiêu diệt Âu Húc Hổ. -Nhà họ Âu tiêu rồi. Trác Hữu Sơn nhìn thấy Âu Húc Nghiệp, Âu Phùng bị mang đi có vẻ kích động nói. Trác Hữu Sơn tiếp lời: -Nhà họ Âu quá phô trương, đừng nói là chuyện của hai mươi mấy năm về trước, chỉ tính mấy năm gần đây thì họ đã hại biết bao nhiêu người rồi? Vân Băng có vẻ khiếp đảm nhìn Diệp Mặc, cô không ngờ Diệp Mặc nói là nhà họ Âu sẽ không làm phiền cô nữa là ý này đây, rốt cục thì Diệp Mặc có thế lực đến cỡ nào nhỉ? Cho dù là nhà họ Diệp thì cũng không thể một chiêu là giải quyết được nhà họ Âu. Diệp Mặc thì lại nhìn Vân Băng gật đầu cười cười, trong lòng Vân Băng đột nhiên có một tia ấm áp, tuy hắn không phải là người đàn ông của mình, nhưng có thể quen được một người phi thường như hắn, cũng là may mắn rồi. Nghĩ đến cuộc sống sau này sẽ không còn phải lo sợ nữa, đột nhiên trong lòng Vân Băng như có ánh mặt trời chiếu rọi, những thứ ảm đảm đều bị xua tan đi hết không để lại dấu vết gì.    
 Chương 184 Lạc Ảnh   Vô Lượng Sơn xưa được gọi là Mông Nhạc Sơn, với danh xưng cao vút trong mây không thấy đỉnh, rộng lớn không thể đo đạc; diện tích mấy ngàn ki-lô-mét vuông, nhưng chỉ mấy ngàn ki-lô-mét vuông, còn chưa đủ để lấy danh xưng là cao vút trong mây không thấy đỉnh, rộng lớn không thể đo đạc Nhà thơ Đới Gia Chính đời Thanh trong "Vọng Vô Lượng sơn" đã viết: "Cao mạc cao vu vô lượng sơn, cổ thác nam quận nhất hùng quan. Phân đắc điểm thương miên tuyên thế, chu bách dư lý giai tằng loan khẩu tha nga quyền kỳ phát quang trạch, tủng lập vân tiêu bất khả phàn" Tất cả mọi người biết Đới Gia Chính là đạo quang trong thời nhà Thanh, là thi nhân nổi tiếng trên thi đàn Vân Nam, nhưng có rất ít người biết Đới Gia Chính còn có một người em trai tên là Đới Gia Huy. Gia Khánh năm hai mươi mốt Đới Gia Chính và Đới Gia Huy ở Vô Lượng sơn gặp ẩn môn điểm giới trung nhân, vì tư chất hai người rất tốt, liền mang hai người tiến vào ẩn môn. Đới Gia Chính một lòng muốn làm quan, cự tuyệt chiêu đồ ẩn môn, Đới Gia Huy thì ở lại, bởi vì nếu hai người đồng thời rời đi Đới Gia Huy sợ người trong ẩn môn sẽ ra tay. Đới Gia Chính sau khi ra khỏi ẩn môn, năm đó liền tham gia thi hương và đã trúng cử, năm ấy lại là đúng tuổi. Sau đó được phân làm tri huyện Hồ Nam, vẫn không có tin tức của Đới Gia Huy. Bởi vì tưởng niệm người em trai này, Đới Gia Chính lại đi tới Vô Lượng sơn, viết "Vọng Vô Lượng sơn". Trong đó hàm nghĩa rất rõ ràng, chính là tưởng niệm người em trai của mình. Trong bài thơ ông viết ý tứ chính là ở bên trong Vô Lượng sơn, diện tích rộng lớn, đứng vững tận trời, xa xa không chỉ ánh mắt bạn có thể thấy những thứ đó. Còn thật sự lý giải "Cao vút trong mây không thấy đỉnh rộng lớn không thể đo đạc" cũng không có bao nhiêu, Đới Gia Chính có lẽ chính là một người trong đó. Bây giờ Vô Lượng sơn đồng thời là khu bảo hộ tự nhiên cấp quốc gia, cất giấu vô số cảnh đẹp tự nhiên hiếm ai biết đến, đồng thời cũng cất dấu vô số nơi mà không muốn người khác biết tới. Lúc này ở Vô Lượng sơn nơi vết chân căn bản không thể đặt chỗ đã có một mảng sân lớn, mảnh sân này thoạt nhìn có chút cổ kính, vừa nhìn đã biết có tuổi rồi. Tại bên ngoài sân này, có một đường nhỏ uốn lượn, kéo dài đến dưới chân núi, từ dưới chân núi nhìn ra, khoảng sân này lại giống như một tiên cảnh giấu ở trong mây mù. Phía trước cửa sân ở phía trên có một chữ "tĩnh" thật to, đây là cửa "tĩnh" trong ẩn môn. Ở tại một chỗ hẻo lánh trong phòng, Lạc Tố Tố đang ngơ ngác ngồi ở chỗ kia. Không biết suy nghĩ cái gì. Cô trở lại ẩn môn đã một hai tháng rồi, vốn cho là chỉ cần thời gian sẽ khiến cô quên cái tên đàn ông Diệp Mặc kia, nhưng hiện tại đã hai tháng cô không có biện pháp nào để bình ổn tinh thần tu luyện 'Tĩnh tâm quyết" của mình. Một khi cô nhắm mắt lại, bóng dáng Diệp Mặc sẽ hiện ra ở trước mặt cô. Một màn cảnh tượng làm cho nàng không thể hoàn toàn ẩn mình, thậm chí không chỉ nổi lên một lần Hắn thiếu chút nữa chết khát, cũng chỉ là uống vào miếng nước đã đem túi nước trả lại cho nàng, bởi vì hắn cũng biết trong sa mạc, nước đối với người khác cũng rất quan trọng, đây là một người đàn ông gì vậy? Hắn cho dù thiếu chút nữa bị trùng ăn thịt người nuốt chửng, cũng không muốn bỏ lại cô, vẫn ôm cô chạy như điên, đây là người trọng nghĩa kiểu gì? Còn hắn đưa cho mình một vũng thanh tuyền, đó là quà sinh nhật tốt nhất cả đời mình nhận được. Lễ vật này cũng là ở giữa sa mạc đưa cho cô, có ai có thể ở giữa sa mạc tặng loại món quà này? Hắn rốt cuộc là người như thế nào? Lạc Tố Tố nghĩ tới môi Diệp Mặc, cô hôn qua bờ môi của hắn rất lạnh, rồi lại thật ấm áp. Hiện tại nhớ tới, không ngờ khiến Lạc Tố Tố có chút mê man. Mình phải quên hắn, nhất định phải quên hắn... Lạc Tố Tố lại vận chuyển tĩnh tâm quyết, một chu thiên còn chưa tới cô lại phun ra một ngụm máu tươi, đây đã là lần thứ sáu rồi. - Tố Tố, tu luyện này của chúng ta phải kị vui mừng, kị lo, kị giận, kị tình, kị tổn thương... Lời nói của sư phụ còn ở bên tai, nhưng cái gì cô đều phạm vào. Nếu sư phụ còn đây, có lẽ cô có thể hỏi sư phụ một chút, nhưng sư phụ đã mất rồi. Không biết hiện tại cuộc sống của hắn có tốt không, có phải đã làm xong việc rồi hay không, cũng không biết bây giờ hắn ở đâu? Lạc Tố Tố đảo mắt lại nghĩ tới trên người Diệp Mặc. Chính mình đây là thế nào? Như thế nào trước sau đều nhớ tới hắn? Dường như ở trong ấn tượng của nàng, Diệp Mặc hình như trước kia đã quen với cô, hơn nữa dường như đã quen từ rất lâu. Nhưng mặc cho cô trở mình lan tràn trong trí nhớ của mình, đều chỉ có nhớ lại cùng Diệp Mặc ở giữa sa mạc. Có lẽ, có lẽ ở kiếp trước đã quen hắn rồi. Cửa phòng Lạc Tố Tố bỗng nhiên mở, một phụ nữ ăn vận đạo cô đi đến. Đạo cô này tên là Tĩnh Tức, là sư thúc của Lạc Tố Tố, tuy rằng đã khoảng bốn mươi tuổi, nhưng khi nhìn lại giống như thiếu phụ chưa đầy ba mươi tuổi. Chẳng những làn da trắng nõn bóng loáng, mặt mày rõ nét, môi ửng đỏ, nhìn kỹ thì cô không ngờ là một phụ nữ cực kỳ mỹ mạo. Đặc thù nhất là cái mũi của cô có chút cao ngất, nếu không phải mắt của cô màu đen, còn có một mái tóc đen nhánh, thì thoạt nhìn cô lại giống phụ nữ phương Tây. - Sư thúc. Lạc Tố Tố đứng lên, xoay người đối với đạo cô này kêu một tiếng. Đạo cô này nhìn nhìn Lạc Tố Tố, nhíu nhíu mày, nói: - Tố Tố, con hiện tại đã không thích hợp ở lại tĩnh môn tu luyện nữa rồi, con chỉ có một lần vào hồng trần, đã bị thế giới ồn ào mê hoặc, mất đi hẳn đạo tâm cần phải có. Nhưng con là người trong ẩn môn, lại không thể cho con tái nhập hồng trần... - Sư thúc Lạc Tố Tố bỗng nhiên có chút khẩn trương kêu lên, cô hiểu được sư thúc đối với cô ấy rất không thích, về phần nguyên nhân gì, cũng không rõ. Tuy nhiên cô cũng biết, hẳn là sư thúc vẫn không thích có quan hệ với sư phụ nàng, lúc này sư thúc nói như vậy, nhất định là xử phạt rồi. Đạo cô này lại lắc lắc đầu nói: - Tố Tố, kỳ thật con không thể tu luyện tại tĩnh môn của ta, cũng không nhất định phải đi vào chốn hồng trần... Lạc Tố Tố một hơi còn không dám thở ra, đạo cô này lại tiếp tục nói: - Thiếu chủ Biên Siêu của Điểm Thương mới ba mươi tuổi, cũng đã tu vi tới hoàng cấp hậu kỳ, tiền đồ không thể lường được. Hơn nữa cổ võ của phái Điểm Thương đối với con mà nói cũng có lợi, huống chi Điểm Thương xưa nay là bằng hữu tốt của môn phái chúng ta, hơn nữa lại cách không xa. Nếu con có thể gả vào Điểm Thương... - Không… Lạc Tố Tố sắc mặt chợt trở nên trắng bệch, bất kể như thế nào cô cũng sẽ không lập gia đình. Về phần tại sao, đây chẳng qua là một loại cự tuyệt không tự giác từ nội tâm của nàng. Đạo cô này sắc mặt trầm xuống, lại nói chuyện. Một thanh âm khác lại nói: - Sư muội Tĩnh Tức, Tố Tố không muốn cũng đừng có bức bách nó, Tĩnh môn chúng ta tuy rằng xuống dốc rồi, cũng chưa tới nỗi phải dùng đến mối quan hệ hôn nhân. - Vâng, sư tỷ. Đạo cô đối với người vừa tới cũng ân cần thăm hỏi một tiếng. Tuy nhiên thần thái cũng không có ý cung kính bao nhiêu. Lạc Tố Tố liền vội vàng tiến lên thi lễ nói: - Lạc Tố Tố tham kiến chưởng môn sư bá. - Ừ. Đạo cô tới sau gật gật đầu, một lát sau mới lên tiếng: - Tố Tố, lần này con trở về quả thật tồn tại vấn đề rất lớn, lòng của con đã không thể yên tĩnh giống như trước. Nói tới đây, đạo cô này bắt đầu trầm ngâm, cô dường như đang chuẩn bị xử lý Lạc Tố Tố. - Chưởng môn sư bá, con muốn thỉnh cầu sư bá một việc, bởi vì lần này Tố Tố ra ngoài, đã xảy ra một số chuyện. Nếu không đem chuyện này hoàn toàn xử lý, chỉ sợ Tố Tố rất khó định tâm tu luyện, cho nên Tố Tố thỉnh cầu chưởng môn sư bá cho phép, để Tố Tố ra ngoài thêm một lần nữa. Lạc Tố Tố bỗng nhiên rất muốn đi thăm Diệp Mặc, cô có một loại ý niệm trong đầu, chính là rất muốn hỏi Diệp Mặc có phải đã từng thấy qua cô hay không, hoặc là ở chỗ nào đối với cô có ấn tượng. - Không được. Tĩnh Tức lên tiếng ngắt lời nói: - Tĩnh Nhàn sư tỷ, Tố Tố tâm niệm hồng trần, nếu vào hồng trần lần nữa, có lẽ sẽ xảy ra chuyện, cuối cùng người chịu nhục nhã cũng là môn phái chúng ta. Lạc Tố Tố bị những lời này của Tĩnh Tức sư thúc làm cho tức giận phát run, nhưng cô không dám có bất kỳ dị nghị gì. Tĩnh Nhàn lại gật gật đầu nói: - Vậy theo em thì nên như thế nào? Tĩnh Tức nhìn cũng chưa liếc mắt nhìn Lạc Tố Tố một cái, chỉ có điều thuận miệng nói - Theo em, Tố Tố lần trước đi ra ngoài cũng đã trái với môn quy, sau khi trở về quả nhiên không thể tiếp tục tu luyện. Em nghĩ nên đem nó nhập hàn thất đóng cửa ba năm. Lạc Tố Tố rùng mình một cái, vào hàn thất cấm cửa ba năm, chính là tương đương với tử hình. Cô hiện tại mới tu vi tới hoàng cấp trung kỳ, vào hàn thất đó là một con đường chết. Sư phụ của nàng cũng là bởi vì ở hàn thất bị cấm cửa hai năm, khi trở ra đã là dầu hết đèn tắt rồi, không đến ba tháng liền buông tay nhân gian. Năm đó sư phụ của mình là bị sư thúc này xách vào hàn thất, hiện tại không nghĩ tới mình cũng tay ả đưa vào hàn thất. Tĩnh Nhàn nhìn thoáng qua Tĩnh Tức, thở dài nói: - Tố Tố, bằng không con hãy đi Điểm Thương cũng tốt. Lạc Tố Tố lại lắc lắc đầu nói: - Chưởng môn sư bá, con đi hàn thất. - Hừ. Không biết lòng tốt của người khác. Tĩnh Tức thậm chí ngay cả Tĩnh Nhàn cũng không để ý, xoay người rời đi. - Ôi... Tĩnh Nhàn nhìn thoáng qua Lạc Tố Tố, thở dài một tiếng xoay người đi ra ngoài, tuy rằng cô biết Tĩnh Tức có ý trả thù sư phụ Lạc Tố Tố, nhưng cô đã hết cách. - Chưởng môn sư bá, con muốn đổi tên của mình. Lạc Tố Tố bỗng nhiên gọi lại đạo cô Tĩnh Nhàn khi cô sắp rời đi. Tĩnh Nhàn quay đầu, có chút áy náy nhìn Lạc Tố Tố một chút nói: - Tố Tố, con nói đi, ta giúp con ở trong môn phái sửa đổi, chuyện này ta vẫn là có thể làm được. Cô cũng hiểu được Lạc Tố Tố chuyến này đi hàn thất, liền không còn có ngày trở về. Nhưng cô cũng không dám ngăn trở quyết định của Tĩnh Tức, cô cảm giác rất có lỗi với sư phụ Tĩnh Tâm của Lạc Tố Tố và Lạc Tố Tố. Lạc Tố Tố không phải đồ ngốc, Tĩnh Nhàn là chưởng môn, lại chịu sự kìm hãm của Tĩnh Tức. Nếu không phải có nhược điểm gì bị Tĩnh Tức sư thúc bắt được, cô là tuyệt đối không tin đấy. - Sư bá, con muốn đổi tên thành Lạc Ảnh, con thường trong mộng phát hiện mình tên Lạc Ảnh. Lạc Tố Tố mở miệng nói, trong nội tâm nàng đầy sự lo lắng cho vị sư bá này. Tĩnh Nhàn nhìn nhìn Lạc Tố Tố liếc mắt một cái, gật gật đầu, từ trong tay áo lấy ra một mặt ngọc giao cho Lạc Tố Tố, sau đó nói: - Tố Tố, về sau con chính là Lạc Ảnh, mặt ngọc này là lần trước ở hội giao lưu pháp khí Lạc Thương, một người quen trao đổi, tặng cho ta. Đây là một pháp khí chân chính, hiện tại tặng cho con, con tự lo cho tốt, ta đi đây.    
 Chương 185 Nhiệm Vụ   Buổi tối sau khi Diệp Mặc đưa Vân Băng và Đình Đình về, liền trực tiếp đi tới Hàn Tại Tân. Vân Băng lại lăn qua lộn lại ngủ không được, cô biết chỉ cần trời sáng, mình sẽ cùng Đình Đình trở lại Ninh Hải, cô không có cơ hội ở bên Diệp Mặc nữa. Có lẽ tối nay là cơ hội cuối cùng ở bên cạnh Diệp Mặc Càng nghĩ Vân Băng càng bực bội, càng ngày càng hối hận tối hôm qua đã chạy ra khỏi phòng của Diệp Mặc, hiện tại bảo nàng cố lấy dũng khí chạy qua đó một lần nữa, cô lại cảm thấy quá khó khăn rồi. Nhưng cô lại biết, nếu cô không chủ động đi, Diệp Mặc sẽ không tìm đến cô. Đôi khi, Vân Băng thật sự cảm giác mình đang làm một người phụ nữ hư hỏng, nhưng sâu trong nội tâm của cô lại biết, ý tưởng này của cô cũng không phải hoàn toàn là vì báo đáp Diệp Mặc, mà là vì cô cũng rất muốn ở cùng Diệp Mặc, chẳng sợ chỉ có một buổi tối. Cô sợ Diệp Mặc sẽ cho rằng nàng là người phụ nữ nịnh hót, nhưng nội tâm của nàng lại biết, mình không phải là như vậy. Vân Băng hạ quyết tâm, đợi Diệp Mặc trở về, sẽ đi qua phòng của hắn một lần nữa. Mặc dù có chút không biết xấu hổ, nhưng đối mặt với Diệp Mặc, cô cũng mặc kệ. Hơn mười giờ tối, Diệp Mặc vẫn chưa về, Vân Băng đợi không được đang chuẩn bị đi ngủ, bên ngoài mới truyền đến thanh âm mở cửa. Vân Băng đang buồn ngủ cũng khẩn trương ngồi dậy, nhưng cô lại nghe thấy tiếng cửa mở phòng mình. Cô liền thắc mắc, chẳng lẽ Diệp Mặc chủ động tới bên này? Như vậy sao được, Đình Đình còn đang ngủ. Nghĩ đến đây, Vân Băng khẩn trương xuống giường xem. Lúc này đèn lại bật sáng, Vân Băng lập tức có chút phát mộng, người tiến vào không phải Diệp Mặc, mà là một người con gái. Trong tay còn mang theo một cái túi, xem ra từ đằng xa vừa mới trở về. Chỉ một lát sau cô liền phản ứng lại, người tiến vào này hẳn là Diệp Lăng. Diệp Lăng biết Diệp Mặc ở Yến Kinh, cũng không có tâm tư tiếp tục du ngoạn tại nước Mĩ, đã trở lại. Nhưng cô ta không nghĩ tới mở ra phòng mình lại nhìn thấy Vân Băng, lập tức cũng ngây ngẩn cả người. - Cô là Diệp Lăng? Vân Băng phản ứng lại trước, thuận miệng nói. Diệp Lăng gật gật đầu, hỏi: - Cô là? - Tôi là Vân Băng, cô giáo dạy tiếng anh trước đây của Diệp Mặc. Vân Băng vội vàng đem quan hệ của mình và Diệp Mặc giải thích một chút. Tuy nhiên trong lòng lại nhẹ nhàng thở ra, âm thầm có chút thất vọng. Cuối cùng không cần cố lấy dũng khí đi tới phòng của Diệp Mặc nữa, hiện tại Diệp Lăng trở về, cô muốn đi cũng không được rồi. - Cô chính là cô giáo Vân Băng à, tôi nghe anh của tôi kể qua về cô. Diệp Lăng lập tức bất ngờ niềm nở nói, Diệp Mặc nói qua Vân Băng đã cứu hắn một mạng. Tuy nhiên hiện tại xem ra Diệp Mặc và Vân Băng còn có chút quan hệ mập mờ ở bên trong, cô lập tức đã nhìn thấy Đình Đình, trong lòng nhất thời liền ngây ngẩn cả người, Diệp Mặc cũng không có nói cho nàng biết Vân Băng có con rồi, không nghĩ tới cô thậm chí có con lớn như vậy. Nếu như vậy, cô ta và anh của mình rõ ràng không thích hợp rồi. Thấy Diệp Lăng nhìn về phía Đình Đình, Vân Băng vội vàng giải thích. Cô nói việc Diệp Mặc mang Đình Đình từ Hongkong về, rồi nói đến việc buổi tối từ Trác gia trở về, sau đó Diệp Mặc lại đi ra ngoài. - Anh tôi đi ra ngoài? Diệp Lăng còn tưởng rằng Diệp Mặc đang ngủ, không nghĩ tới hắn đi ra ngoài vẫn chưa về. ... Dường như đã sớm biết Diệp Mặc buổi tối sẽ qua đây, Hàn Tại Tân đã chuẩn bị xong trà bánh ngồi đợi. Tuy nhiên cho dù là như vậy, Diệp Mặc tới đây khiến cho Hàn Tại Tân thở phào nhẹ nhõm một hơi. Nếu Diệp Mặc không tới, lão cũng không có bất kỳ biện pháp nào, bởi vì điện thoại của Diệp Mặc đều gọi không được, ngày đó có thể gọi được điện thoại cho hắn là vì người tiếp viên hai mươi bốn giờ liên tục quay số điện thoại, mới gọi được một lần. Diệp Mặc thấy ngoại trừ Hàn Tại Tân và Hàn Yên, còn có một người đàn ông hơn năm mươi tuổi. Hàn Tại Tân rất khách khí đối với Diệp Mặc, không vì tuổi tác và địa vị của mình mà chậm trễ chút nào, nhìn thấy Diệp Mặc tiến vào, liền vội vàng đứng lên nói: - Diệp Mặc, vị này chính là Lý Hưởng của Viện quân sự. Lão Lý, đây chính là người mà tôi đã nói với anh tên là Diệp Mặc. Hàn Tại Tân giới thiệu hai người một chút, cũng không nói đến chức vị của Lý Hưởng. Lý Hưởng hơi gật đầu với Diệp Mặc một cái, y nghĩ tuy rằng bản lĩnh Diệp Mặc không tệ, nhưng dù sao tuổi còn trẻ. Đối với những người có địa vị cao như bọn họ mà nói, có lẽ chỉ cần thêm chút lôi kéo, Diệp Mặc khẳng định sẽ vô cùng cảm ơn, hoặc là nói là thụ sủng nhược kinh. Hơn nữa lần này lợi dụng Diệp Mặc giết Âu Húc Hổ dường như rất đơn giản, cho nên nói người như Diệp Mặc chỉ có thể lợi dụng mà thôi. Còn Hàn Tại Tân tại sao coi trọng Diệp Mặc như thế, y có chút không hiểu. Trong ấn tượng của y thì Diệp Mặc là loại đầu óc ngu si, thân thủ không tệ và là người trẻ tuổi mà thôi. Quả nhiên nhìn thấy Diệp Mặc ngay cả đầu đều lười cúi chào y, Lý Hưởng sắc mặt lập tức nhịn không được rồi. Nhưng chức vị y cao, chút lễ nghĩa ấy vẫn phải có chứ. Hàn Tại Tân lại nhìn đến nhíu mày, trong lòng tự nhủ lão Lý này cái gì cũng tốt, chỉ là hơi khinh thường người khác. Diệp Mặc thấy Hàn Tại Tân dường như đang phải giảng hòa, ngồi xuống khoát tay áo nói: - Hàn lão, những lời khác không cần nói nhiều rồi, nếu là giao dịch, thì trực tiếp nói muốn cho tôi làm chuyện gì là được rồi, tôi thích rõ ràng. Hàn Tại Tân có chút hiểu được tính cách của Diệp Mặc, thấy Diệp Mặc nói như vậy liền gật đầu nói: - Nếu như vậy, tôi sẽ nói thẳng. Lần trước mô hình và tư liệu mà cậu đưa cho Lý Hồ, chúng tôi đã nghiên cứu qua, là một bộ tư liệu quân sự cơ mật cực kỳ quý báu. Ban đầu chúng tôi nghĩ đến đây chỉ là một bộ tư liệu trị giá mười triệu đô la Mỹ, bây giờ nghiên cứu thấy, chục triệu đô có lẽ chỉ có thể nghiên cứu một góc trong đó mà thôi. Diệp Mặc vừa nghe, liền nghĩ xem ra hẳn là có quan hệ với nhiệm vụ lần này, nhưng không phải hắn đã đem đồ vật này giao cho Hàn Tại Tân rồi sao, tại sao lại bàn về chuyện này nữa? Hàn Tại Tân lại tiếp tục nói: Nói tới đây Hàn Tại Tân nhìn nhìn Diệp Mặc - Tôi nghĩ cậu biết rồi, chúng tôi chính là muốn lấy về phần tư liệu còn lại. Bất kể quốc gia chúng ta có người chế tạo ra nó hay không, nhưng thứ này ở trong tay chúng ta, khẳng định tốt hơn nhiều so với nằm trong tay người khác. - Ý của anh là bảo tôi giúp anh tìm tư liệu? Diệp Mặc nhíu nhíu mày nói, vật này là Văn Đông đưa cho hắn, hắn biết đi đâu tìm nó đây? Hàn Tại Tân nghiêm túc gật gật đầu nói: - Đúng vậy, tôi nghĩ bộ tư liệu này chỉ có thể tìm cậu giúp. Bởi vì người đưa tư liệu cho chúng tôi chính là cậu, vậy nên cậu chắc chắn biết được nơi xuất xứ. Hơn nữa nếu người thường tuyệt đối không thể thu hồi tư liệu này về. Cho nên lần này tôi muốn cậu và Hàn Yên cùng đi, đem phần tư liệu còn lại tìm về. Lý Hưởng ở bên cạnh nói thêm: - Vì quốc gia phục vụ là nghĩa vụ của mỗi công dân chúng ta, cho nên lần này chẳng những là nhiệm vụ, cũng là một vinh dự. Diệp Mặc lạnh lùng nhìn lướt qua Lý Hưởng: - Câm miệng, vứt cái ý nghĩ đó của ông đi. Lý Hưởng sắc mặt lập tức liền thay đổi, lão không biết tính cách Diệp Mặc, cho nên xuất ra một bộ đạo lý thường đem đi giáo dục người trẻ tuổi. Hàn Tại Tân đương nhiên biết tính cách Diệp Mặc, không cần nói Lý Hưởng là một chức phó viện quân sự, cho dù Diệp Mặc biết rằng chức vị chính của y thì ở trong mắt Diệp Mặc vẫn thế thôi. Diệp Mặc là một người không có lợi thì không làm, dùng đạo lý quốc gia giáo dục hắn, quả thực chính là đàn gảy tai trâu. Nếu quốc gia có ân với hắn, căn bản cũng không cần đạo lý, hắn tự động sẽ báo đáp. Nói suông chứ không làm, động một chút lại nói đến cấp trên, Diệp Mặc ghét nhất bị như vậy. Lão vội vàng ngăn cản Lý Hưởng nói: - Lão Lý, Diệp Mặc tính tình như vậy rồi, không nên làm to chuyện. Hàn Yên ngồi ở bên cạnh cái gì cũng không nói, dường như chuyện này không có quan hệ chút nào với nàng. Tuy nhiên từ ánh mắt lạnh lùng của cô nhìn Lý Hưởng một chút, chỉ biết cô cũng rất chán ghét Lý Hưởng. Dựa theo Hàn Tại Tân đưa ra giá mà nói, một khối thanh ngân cát đã đủ rồi. Dù sao ở trên địa cầu thanh ngân cát cũng không phải là dễ dàng lấy được. Ở trong lòng Diệp Mặc, giá trị của thanh ngân cát lại quan trọng hơn nhiều so với mô hình quân sự gì đó. Nhưng giá trị thanh ngân cát chỉ có Diệp Mặc biết, cũng chỉ hữu dụng đối với hắn, đối với Hàn Tại Tân lại không có bất kỳ tác dụng gì. Cho nên Diệp Mặc biết rằng Hàn Tại Tân ra giá đã đủ rồi, nhưng Hàn Tại Tân lại không biết. Thấy Diệp Mặc trầm ngâm không nói gì, Hàn Tại Tân sợ Diệp Mặc đổi ý vội vàng nói: - Đợt nguyên liệu tiếp theo còn có ba tháng nữa sẽ đến, đến lúc đó cho cậu chọn lựa mười loại ngon nhất. Diệp Mặc khoát tay áo nói: - Chuyện này tôi đồng ý, tôi thử một chút, tuy nhiên bất kể thành công hay không, thanh ngân cát vẫn phải giao đấy. Đối với việc Hàn Tại Tân sẽ cho hắn chọn lựa mười loại nguyên liệu tốt, Diệp Mặc không có chút hứng thú nào, nếu một lần có thể chọn ra năm sáu loại nguyên liệu tốt là hắn đã hài lòng lắm rồi, nào có nhiều nguyên liệu như vậy để cho hắn chọn. Chỉ có điều thanh ngân cát quả thật là đồ tốt, hơn nữa người ta đã trả tiền trước. - Tốt lắm, cậu và Yên nhi ngày mai sẽ xuất phát. Hàn Tại Tân lập tức niềm nở bất ngờ đứng lên, sau đó hướng Hàn Yên nói: - Yên nhi, bất luận như thế nào thì an toàn vẫn là hàng đầu, biết không? Diệp Mặc lại nói: - Không cần, chỉ cần một mình tôi đi là được rồi, nhiều người thêm phiền phức. - Hừ, Diệp Mặc, tôi thừa nhận anh rất lợi hại, nhưng nếu anh cho là anh nhất định ăn chắc tôi, thì anh đã sai lầm rồi. Bằng không, chúng ta tỷ thí trước một chút rồi nói sau. Hàn Yên vừa nghe Diệp Mặc không ngờ bảo cô là thêm phiền phức, lập tức liền không thoải mái.    
 Chương 186 Hẹn Gặp Nhiếp Song Song   Không cần đọ sức đâu, tôi đồng ý để cô cùng đi với tôi. Diệp Mặc thấy thân hình Hàn Yên nhảy vào võ trường liền biết hắn đã đánh giá thấp thân pháp của nàng. Bất kể bản lĩnh của nàng thế nào, loại thân pháp này chắc có lẽ không trở thành phiền phức đối với hắn, có lẽ còn có thể trợ giúp một chút. Đương nhiên còn có một ý tưởng chính là, Hàn Yên là người trong ẩn môn, nếu có thể từ miệng của nàng tìm ra một ít thứ trong ẩn môn, đó mới là thứ trọng yếu nhất. Hàn Yên cố ý hiển lộ một tay, thấy Diệp Mặc quả nhiên lộ ra thần thái thưởng thức, và đồng ý để cô cùng đi, cũng có chút kiêu ngạo ngẩng đầu lên. Từ khi Diệp Mặc giết Âu Húc Hổ về sau, cô liền cảm giác mình hẳn không phải là đối thủ của Diệp Mặc. Nhưng cô tuy rằng tự nhận không phải đối thủ của Diệp Mặc, nhưng đối với thân pháp cô sẽ không thua bất cứ kẻ nào, cho dù là Diệp Mặc cũng không. - Sáng ngày mai lấy vé máy bay đi Hàm Sơn, ở phi trường chờ tôi. Diệp Mặc bỏ lại những lời này, liền vội vàng rời đi. Với hắn mà nói muốn đi tìm đồ vật đó, hắn nhất định phải tìm ra được Văn Đông trước, chỉ có Văn Đông mới biết được đồ vật này từ chỗ nào đến, huống chi hắn còn muốn đi Lưu Xà một chuyến. Buổi tối hắn còn muốn đi mua một ít đồ ăn, đem chiếc nhẫn trữ vật của mình trang bị một chút, còn cảnh cáo Nhiếp Song Song một chút, làm cho cô ả không động thủ đối với thân nhân của mình. - Hắn là một người kiêu ngạo. Hàn Yên nhìn bóng lưng Diệp Mặc dần dần biến mất, đột nhiên nói ra một câu. - Hừ, ta nghĩ hắn là một kẻ tự cuồng, không biết trên dưới... Lý Hưởng lại hừ lạnh một tiếng nói. Hàn Tại Tân lại khoát tay áo nói: - Lão Lý à, tính tình ông cũng nên sửa lại đi, ông có biết Tống gia vì sao không dám động đến hắn không? Lý gia các ông cũng là đại gia tộc ở Yến Kinh, có lẽ ông đi về hỏi Lý nguyên soái sẽ biết, đôi khi không thể một lòng chỉ biết nghiên cứu học vấn Lý Hưởng kinh ngạc nhìn Hàn Tại Tân một chút, y còn tưởng rằng Hàn Tại Tân nhất định là đứng về phía y, bởi vì Diệp Mặc là một tên chưa ráo máu đầu như vậy, không tôn kính y, thật sự là không nên, không nghĩ tới Hàn Tại Tân không ngờ giúp Diệp Mặc nói đỡ. Lý nguyên soái là anh cả của y, cũng là người Lý gia có quyền uy cao nhất. Y không nghĩ tới chuyện này Hàn Tại Tân lại bảo y đi hỏi anh cả, chẳng lẽ anh cả có cách nhìn khác đối với Diệp Mặc này sao? Diệp Mặc một thanh niên trẻ tuổi như vậy, thậm chí còn là người Diệp Gia không cần, làm việc hoàn toàn chỉ nương tựa vào vũ lực, một chút cũng không động não có cái gì tốt chứ. ... Diệp Mặc mua rất nhiều đồ dùng sinh hoạt hàng ngày, hắn tuy rằng đã luyện khí tầng ba, nhưng đối với sự việc lần trước trải qua ở sa mạc vẫn có chút khiếp sợ. Hắn cũng không nghĩ mình luyện khí tầng ba thì đã hoàn toàn an toàn. Không nói thế giới này còn có cao thủ Địa cấp, thậm chí khả năng còn có cao thủ Thiên cấp. Chính là giữa sa mạc này còn có côn trùng ăn thịt người, một khi bị vây quanh, cũng chỉ có toi mạng. Mua xong mọi thứ cần thiết, hắn mới lấy điện thoại ra gọi cho Nhiếp Song Song. Nhiếp Song Song thanh âm ngượng ngùng truyền đến, mang theo thanh âm nhu nhu mềm ngọt, làm cho người ta nghe xong rất thoải mái, thậm chí có một loại cảm giác kích động. Thời điểm Diệp Mặc đi vào Hoa Đại, Nhiếp Song Song thoạt nhìn rất khẩn trương đứng ở cửa chờ. Hôm nay nàng mặc một bộ váy dài màu xanh nhạt, tóc có chút ướt sũng, xem ra vừa mới tắm không bao lâu. Mấy sợi tóc dài tơ hỗn độn rơi xuống trên gương mặt vô cùng mịn màng, càng thêm vẻ nhu nhược và đơn thuần. Thoạt nhìn sắc mặt thanh thuần vô song phối hợp bộ ngực đầy đặn của cô, gần như khiến tất cả học sinh đều vụng trộm nhìn cô vài lần. Diệp Mặc mới vừa đi tới trước mặt cô, liền nghe thấy được một cỗ hương thơm, dường như là hương thơm thiên nhiên, lại tựa hồ là một loại mùi thơm của cơ thể. Thấy Diệp Mặc lại đây, Nhiếp Song Song có chút khẩn trương xoa xoa góc áo, dường như lẩm bẩm nói một câu gì, nhưng Diệp Mặc lại biết cô không hề nói gì cả. Thấy Diệp Mặc chỉ đứng ở trước mặt cô, thật lâu sau đều không nói gì, Nhiếp Song Song ngẩng đầu, dùng ánh mắt thoạt nhìn rất là đơn thuần nói: - Diệp đại ca, anh tìm em à. Sau khi nói xong, lại cúi đầu, tay bắt lấy mép váy. Diệp Mặc thầm than, người phụ nữ này tới Hollywood tuyệt đối có thể lấy giải Oscar đấy, cô nói cô đi câu dẫn đàn ông cường tráng da đen không phải tốt sao, làm sao lại ở chốn này chứ. Hơn nữa cô dường như hiểu được lợi dụng nhược điểm của đàn ông, cho dù là Diệp Mặc biết rõ cô có vấn đề, cũng không tự chủ được đối với cô ấy sinh ra một ít ý tưởng kỳ quái. Dường như không có nghe được Diệp Mặc trả lời, Nhiếp Song Song lại vụng trộm ngẩng đầu nhìn Diệp Mặc một chút, lại đỏ mặt cúi đầu. Diệp Mặc lại nói: - Đúng vậy, anh là cố ý tới tìm em, em hiện tại có thời gian không? - Ừ, ngày mai cuối tuần... Nhiếp Song Song nói chỉ nửa câu. Diệp Mặc cười lạnh, giả bộ nai tơ hơi quá đáng, ngày mai cuối tuần, nói đúng là đêm nay có thể cùng mình đi ra ngoài lêu lổng cả đêm cũng được. Chưa có một cô gái nào lần đầu tiên cùng người khác gặp mặt, sẽ nói loại lời này. Đương nhiên nửa câu nói sau của cô ta tuy rằng không có nói ra, nhưng bất kỳ người đàn ông nào đều có thể nghĩ đến. Thậm chí tưởng tượng ra được, so với nói ra dường như càng thêm dụ hoặc. - Đi thôi, ngày hôm qua em nói đi tìm Trác Ánh Tình uống rượu, sau lại không thành, hôm nay anh dẫn em đi uống rượu được chứ? Diệp Mặc nói thẳng, hắn thấy hôm nay trên người Nhiếp Song Song có cái loại cảm giác khiến hơi thở lạnh lùng của hắn bị giảm đi rất nhiều. Hắn không muốn điều tra lai lịch Nhiếp Song Song, thậm chí cũng không muốn hỏi đến chuyện của Nhiếp Song Song, nhưng Diệp Lăng còn muốn ở Hoa Đại thêm một hai tháng nữa. Hắn cũng không muốn để Diệp Lăng lâm vào nguy hiểm. Cho nên hắn nhất định phải biết rõ Nhiếp Song Song là ai, vẻ khí chất âm lạnh này trên người cô là công pháp tu luyện gì, hay là có nguyên nhân nào khác, có ảnh hưởng đến Diệp Lăng hay không, một khi có ảnh hưởng đến Diệp Lăng, hắn cũng không ngại thuận tay làm chuyện tốt. Dường như có chút kinh ngạc vì Diệp Mặc lại mời mình uống rượu, tuy nhiên Nhiếp Song Song vẫn không cự tuyệt, cô do dự đồng ý đề nghị của Diệp Mặc, dường như cự tuyệt đối với nàng mà nói rất là khó có thể mở miệng. 'Quán rượu túy nhãn' tương đối gần với Hoa Đại, Diệp Mặc và Nhiếp Song Song không lựa chọn ngồi gần quầy bar, mà chọn một góc khá hẻo lánh ngồi xuống. - Em muốn uống gì? Diệp Mặc thuận miệng hỏi, nếu có thể, hắn không muốn cùng Nhiếp Song Song cãi nhau mà trở mặt. Tuy rằng một Nhiếp Song Song hắn không e ngại, nhưng hắn cũng không muốn gây thù hằn ở mọi nơi. Hơn nữa cho dù Nhiếp Song Song mỗi ngày đều cùng người khác lăn lộn một chỗ thì cũng có liên quan gì tới hắn. Hôm nay hẹn cô ta đi mục đích là vì để cho cô ta không được động vào em gái mình. Nhiếp Song Song không nói mình muốn uống gì, mà là trực tiếp hỏi: - Diệp đại ca, anh hẹn em ra ngoài chính là uống rượu ư? Em có cảm giác ánh mắt của anh dường như không thích em lắm. Nhưng tại sao anh phải hẹn em tới nơi này? Ở dưới ánh đèn lờ mờ, lá gan Nhiếp Song Song dường như trở nên lớn hơn một tí, ít nhất cô có thể nhìn Diệp Mặc nói chuyện. - Nếu em đã cảm giác được anh không thích em lắm, vậy tại sao em phải cùng anh đi ra đến nơi này? Diệp Mặc lập tức mang theo giọng điệu châm chọc nói. Dường như không nghe được giọng điệu châm chọc của Diệp Mặc, Nhiếp Song Song giọng điệu yếu ớt nói: - Bởi vì lần đầu tiên em nhìn thấy Diệp đại ca cũng thấy trên người của anh có một loại cảm giác tươi mát, cho nên, em... - Cho nên em yêu thích anh phải không? Nói xong Diệp Mặc khoát tay khiến nhân viên phục vụ tùy tiện mang đến hai cốc bia, hôm nay hắn không phải đến uống rượu. Nhiếp Song Song bỗng nhiên ngẩng đầu nói: - Vâng, Diệp đại ca, tuy rằng em còn chưa tới mức thích anh, nhưng em đối với anh rất có thiện cảm, đây là lần đầu tiên em có loại cảm giác này. Cho nên, hôm nay anh nói đến uống rượu, em liền cùng với anh tới đây, nhưng, Diệp đại ca, anh tại sao phải dùng loại giọng điệu này nói chuyện với em, thậm chí đến giờ em còn không biết anh tên gì. Diệp Mặc cười lạnh một tiếng - Thiện cảm, nếu em vẫn là gái trinh, có lẽ anh còn có chút thiện cảm đối với em hơn, hiện tại em không cần ở trước mặt anh nói câu thiện cảm đâu. Diệp Mặc vốn là muốn cùng nàng nói chuyện đấy, nhưng thấy cô ả cứ giả vờ, trong lòng đột nhiên rất không thích. - Anh... Nhiếp Song Song đột nhiên đứng lên, khuôn mặt xinh đẹp ở dưới ánh đèn lờ mờ tức giận có chút phát run, đưa tay muốn chỉ vào Diệp Mặc nói chuyện, nhưng tay cô chỉ giơ lên một nửa, lại lần nữa buông xuống. Sau một lúc lâu mới tiếp tục nói: - Anh gọi em ra đây chính là vì muốn nói với em chuyện này hả? Chẳng lẽ anh đối với phụ nữ một chút phong độ đều không có? Em đã nhìn nhầm anh rồi. Nói xong Nhiếp Song Song không ngờ xoay người rời đi, giống như cô thật sự bị Diệp Mặc làm cho tức điên lên. Diệp Mặc lại ngồi không chút động đậy, hắn biết, nếu người phụ nữ này muốn thuần dương đàn ông, thì nhất định sẽ không bỏ qua hắn, bởi vì hắn tu luyện là thuần dương chân khí. Ở trong mắt người phụ nữ này, phải là loại thiện cảm kia. Nhưng Diệp Mặc lại thấy Nhiếp Song Song đi tới cửa quán bar, đều không có ý quay đầu, không khỏi có chút nhíu mày. Phải nói mình nhìn lầm cô ả rồi, Diệp Mặc tuyệt đối sẽ không tin. Ngày hôm qua hắn còn nhận thấy được một cỗ hơi thở dị tính trên người của nàng, hơn nữa người phụ nữ này, cái loại này khiến hắn có chút phát lạnh quỷ dị. Diệp Mặc phán đoán cô tuyệt đối không phải người bình thường - Cô bé xinh đẹp, đi vào cùng anh uống một chén nhé. Hai gã đàn ông vừa mới tiến quán rượu, vừa lúc thấy Nhiếp Song Song đi ra, một người trong đó lập tức ánh mắt sáng lên, giơ tay liền hướng Nhiếp Song Song chộp tới. Nhiếp Song Song kinh sợ kêu một tiếng, lại không có cách nào thoát khỏi người đàn ông đang bắt lấy cổ tay nàng. - Chúng ta đi vào phòng uống rượu, so với bên ngoài sẽ thoải mái hơn. Người đàn ông này nói xong, cùng một gã đàn ông khác mang theo Nhiếp Song Song trực tiếp tiến vào bên trong quán rượu, trong quán rượu rất nhiều người đều nhìn thấy, thậm chí người quầy bar cũng nhìn thấy, nhưng không có một người đi ra nói chuyện. Người nào việc nấy. Nhiếp Song Song có chút bất lực nhìn về phía Diệp Mặc, ánh mắt của cô vừa thấy chỉ biết rất muốn Diệp Mặc tiến lên giúp cô giải vây. Cô ngày hôm qua thấy Diệp Mặc đá chân, biết hắn rất lợi hại, nếu hắn động thủ, cho dù là đánh không lại hai người này, cũng có thể làm cho nàng thoát ra. Nhưng Diệp Mặc lại bưng một ly bia vừa mới đưa tới uống một ngụm, dường như không có nhìn thấy gì. Diệp Mặc thần thức lại thấy được ánh mắt Nhiếp Song Song lộ ra không phải tuyệt vọng, mà là thất vọng, rất thất vọng. Đảo mắt thấy Nhiếp Song Song đã bị hai người kéo túm lưng quần, lôi vào một gian phòng trong quán rượu, cửa phòng 'Cạch' một tiếng liền đóng lại.    
 Chương 187 Tôi Vẫn Là Trinh Nữ   Cô em cũng là người đến quán bar, có cái gì phải sợ, đợi lát anh sẽ làm cho cô em thoải mái. Nhiều tiền lắm, yên tâm, anh không phải là thằng ăn xong lau miệng thì đi. Đóng cửa xong, gã đàn ông bắt lấy Nhiếp Song Song buông lỏng tay ra nói. - Các người chỗ nào nhìn thấy tôi sợ? Sắc mặt Nhiếp Song Song bỗng trở nên u ám. Hai gã đàn ông hơi sửng sốt, vừa nãy khi bọn chúng ở trước cửa nhìn thấy Nhiếp Song Song, sắc mặt của cô rất buồn bã và tỏ ra bất lực, dáng vẻ thuần khiết vô cùng khiến bọn chúng cảm thấy cô gái này nhất định phải kéo vào, sau đó hãy an ủi một lát. Nhưng bây giờ bọn chúng cảm thấy sắc mặt của cô gái này thay đổi nhanh quá, vẻ buồn bã bất lực, thuần khiết quá đỗi của lúc nãy bây giờ đã trở nên vô cùng lạnh lùng, thậm chí còn khiến bọn chúng phát ra khí lạnh từ bên trong xương sống. Nếu như đây không phải ở quán bar, bọn chúng còn tưởng rằng gặp phải dã quỷ hoặc là hồ ly tinh ở nơi núi rừng hoang vu. - Cô là ai? Một gã đàn ông khác tiến đến. Cô gái trước mắt vẫn giữ gương mặt đó, nhưng lại cố tình khiến gã cảm thấy lạnh và sợ hãi. Nhiếp Song Song cười nhạt một tiếng: - Tôi là ai, ban nãy không phải các người muốn lôi tôi vào hay sao? Bây giờ các người lôi tôi vào lại còn hỏi tôi là ai? Giọng nói lạnh như băng của Nhiếp Song Song khiến cho hai gã đàn ông rung mình một cái, bỗng nhiên những dục vọng của bọn chúng mất tiêu. Đối mặt với Nhiếp Song Song xinh đẹp như vậy, bọn chúng đã không còn bất cứ dục vọng nào, có thì chỉ là muốn ra ngoài sớm một chút. Chúng vẫn chưa nghĩ thông, cùng một người con gái nhưng trước và sau, thay đổi lại lớn như vậy. - Chúng tôi đùa đấy, đi thôi, chúng ta ra ngoài. Gã đàn ông lúc trước bắt lấy Nhiếp Song Song chợt nói, y không muốn một lần nữa đối mặt với Nhiếp Song Song mà lại có cảm giác da đầu của mình có chút run lên. - Ra ngoài? Tại sao muốn ra ngoài? Các người lôi tôi vào đây chẳng lẽ không muốn làm gì sao? Nhiếp Song Song bỗng nhiên nói, nhưng vẫn không hề có chút ngữ điệu nào. - Không muốn, không muốn. Gã đàn ông tên Tiểu Hùng càng cảm thấy cái lạnh lẽo trong căn phòng, đồng thời cũng muốn mở cửa. Bọn chúng thật sự không muốn phải đối mặt với Nhiếp Song Song nữa. Nhiếp Song Song cười nhạt một tiếng: - Các người vẫn đi à? - Cô nói cái gì? Gã đàn ông nắm tay cầm cửa vừa mới hỏi được bốn chữ thì cảm thấy như có một thứ giống cây kim dài chọc vào từ đỉnh đầu của y. Gã đàn ông kia chỉ kịp nhìn thấy tia sáng trắng lóe lên trong tay Nhiếp Song Song thì đã phát hiện ra bạn mình ngã xuống đất. Sau lưng y đột nhiên thấy rét run. Vừa nghĩ đến hét to lên thì y có cảm giác tia sáng trắng kia đã một lần nữa ghim lên trên đỉnh đầu của y. - Cô… Gã đàn ông vừa nói được bốn chữ cũng ngã xuống. Nhiếp Song Song tiện tay xách hai người này lên ghế sa lon. Nhìn thái độ của cô, dường như hai người này không phải là hơn một trăm cân mỗi người mà chỉ là hơn một cân mỗi người. Nhiếp Song Song nhìn hai kẻ đã bị cô giết, đôi mắt có chút thất thần nhưng chỉ là trong thoáng chốc rồi ánh mắt cô lại lạnh băng như thường. Cô đột nhiên đưa tay kéo khóa váy, hình như muốn kéo váy xuống. Bốp bốp bốpMột hồi tiếng vỗ tay vang lên. Nhiếp Song Song chợt xoay người, nhìn thấy Diệp Mặc đang đứng phía sau cô vỗ tay. Diệp Mặc vào đây bằng cách nào, cô không ngờ không biết một chút nào cả. - Tuyệt vời, tuyệt vời! Tôi nhìn thấy hai người này mới vào không lâu đã ngủ mất rồi. Tôi thấy cô muốn cởi quần áo, chẳng lẽ cô cũng muốn ngủ một lát? Giọng nói của Diệp Mặc không hề nghe ra bất kỳ sự không hài lòng nào. Trong đôi mắt của Nhiếp Song Song lộ ra thần sắc hoảng sợ, cô nhanh chóng kéo nửa khóa váy trở lại rồi mới nhìn chằm chằm Diệp Mặc, một lúc sau mới hỏi: - Anh vào từ lúc nào đấy? Diệp Mặc lạnh lùng cười: - Đây không phải là điều cô nên hỏi, cái này không liên quan đến cô, nhưng tôi không muốn nhìn thấy cảnh tượng ghê tởm nên mới vào sớm. Nhiếp Song Song cắn chặt môi, tựa hồ như muốn cắn môi chảy máu. Vành mắt của cô có chút đỏ nhưng vẫn không nói bất cứ câu gì. - Cô muốn làm gì không liên quan đến tôi, tôi e cô làm việc xong thì tôi sẽ chẳng còn tâm trạng nào nói chuyện với cô nữa, cho nên tôi muốn nói sớm trước, ít nhất là sau khi tôi đi, cô muốn làm gì thì cứ làm, không liên quan gì đến tôi. Diệp Mặc lạnh lùng nói. Nhiếp Song Song bỗng nhiên ngẩng đầu nhìn Diệp Mặc, nói từng câu từng chữ: - Tôi nói bây giờ tôi chỉ cần đưa tay là có thể giết anh, anh tin không? Diệp Mặc bất ngờ ngồi xuống, đưa tay lấy từ trong chiếc nhẫn Trữ Vật một chai bia, bật ra uống một ngụm rồi mới lên tiếng: - Tôi không tin. Nhiếp Song Song hình như quên mất lời cô nói ban nãy, chỉ nhìn chằm chằm người Diệp Mặc, hắn mặc rất ít, độc cái áo sơ mi và chiếc quần dài mà thôi. Chai bia này hắn lấy từ đâu ra vậy? Nếu như chai bia này được để trong túi thì nhất định sẽ cộm ra chứ. - Tôi đang đợi cô giết tôi, động thủ nhanh lên, tôi kiên nhẫn có hạn. Diệp Mặc vừa mới nhìn thấy Nhiếp Song Song dùng kim giết người, nhưng hắn lại không biết Nhiếp Song Song cất chúng ở đâu. Một khi cô ta đụng thủ lần nữa, hắn sẽ lập tức lấy kim của cô ta xem, bảo hắn dùng thần thức đảo mắt nhìn toàn thân Nhiếp Song Song một lượt, hắn đâu có đáng khinh như vậy. - Nhưng tôi không muốn giết anh, thật sự không muốn. Nói xong, biểu cảm sắc mặt trầm lặng, lạnh như băng của Nhiếp Song Song bỗng nhiên cởi bỏ, dừng lại một thoáng rồi tiếp tục nói: - Anh biết tôi có thể dạy dỗ hai người bọn chúng, cho nên anh không động thủ giúp tôi đúng không? Diệp Mặc lắc đầu: - Là tôi không biết cô sẽ dạy dỗ hai bọn chúng hay không. Tôi cũng sẽ không động thủ, ai biết được cô có phải vậy hay không, bởi vì cô chính là người như vậy. Nhiếp Song Song bỗng nhiên run rẩy, mặt cô ta lại tái nhợt, tay cô ta thậm chí động vài lần, cuối cùng vẫn dừng lại. - Anh nói đi, anh có việc gì? Giọng điệu của Nhiếp Song Song không còn cảm giác ngọt ngào, mềm mỏng mà trở nên trầm và lạnh lùng. Diệp Mặc lạnh giọng nói: - Tôi biết lai lịch của cô không tầm thường, tôi không biết cô làm gì ở Hoa Đại nhưng có một điểm tôi muốn khuyên cô, cô cho rằng cảnh cáo cũng được. Diệp Lăng chính là em gái của tôi, cô không được đụng vào nửa cọng tóc của nó, nếu không bất kể lai lịch của cô là gì, tôi cũng sẽ không tha cho cô. - Anh là anh trai của Diệp Lăng? Nhiếp Song Song cẩn thận nhìn Diệp Mặc một hồi, dường như có chút kinh ngạc. Sự kinh ngạc của Nhiếp Song Song cũng chỉ trong thời gian rất ngắn, lại lần nữa hồi phục xong, ngược lại nói: - Tôi ở Hoa Đại mấy năm rồi, anh từng thấy tôi động đến ai? Cho dù anh là anh trai của Diệp Lăng, tôi cũng sẽ không động đến Diệp Lăng. Diệp Mặc thản nhiên nói: - Vậy cũng không nhất định, Trác Ánh Tình và tôi là bạn tốt như thế, cô cũng có thể động vào cô ấy thì đừng nói đến người khác. Cho nên lời cô nói, tôi vẫn không tin tưởng lắm. - Tôi động vào Trác Ánh Tình khi nào? Anh ăn nói bừa bãi. - Không sai, hôm nay anh nhìn thấy tôi giết hai người, nhưng đừng tưởng rằng những gì anh nhìn thấy đều là sự thật, tôi không muốn giải thích với anh. Tôi có thể thề nhưng tôi không hề sợ anh, bởi vì… Nhiếp Song Song nói tới đây, hai mắt đều đỏ. Diệp Mặc lạnh lùng nhìn chằm chằm cô ta, nếu hôm nay cô ta không đưa ra lời thề độc, thì đừng nghĩ đi ra khỏi phòng này. - Nhiếp Song Song tôi xin thề, nếu như Nhiếp Song Song tôi có nửa phần ác ý đối với Diệp Lăng, Nhiếp Song Song tôi sẽ bị thiên lôi đánh chết, chết rồi vĩnh viễn không được đầu thai. Nhiếp Song Song nói xong, nước mắt bỗng nhiên chảy xuông. Diệp Mặc không một chút để ý đến nước mắt của cô ta, nhưng những lời thề của Nhiếp Song Song, hắn coi như cũng vừa lòng. Bất luận Nhiếp Song Song cô ta là ai, những lời thề này đều rất nặng. Hơn nữa đối với những người tu luyện mà nói, nói ra lời thề độc quả thật có thể tin. Thâý Nhiếp Song Song thề xong, Diệp Mặc đứng dậy, về chuyện Nhiếp Song Song xử hai cái xác này như thế nào không phải là chuyện Diệp Mặc quan tâm. Ai biết Nhiếp Song Song đi trước ra cửa, quay đầu lại nói một câu: - Bất kể anh có tin hay không, tôi đều có thể tiện tay giết anh, nhưng tôi không giết. Còn nữa, tôi muốn nói với anh rằng, tôi vẫn là trinh nữ. Nói xong Nhiếp Song Song bất ngờ quay người bước đi, rất nhanh đi thật xa. Nhưng bất luận cô ta đi bao xa, thì bên tai cô ta vẫn văng vẳng tiếng của Diệp Mặc: - Cho dù cô tin hay không tin, khoảnh khắc khi cô ra tay, cô đã là người chết. Về phần cô là trinh nữ hay không, không có bất cứ quan hệ nào với tôi cả. Nhiếp Song Song chợt quay người, cô mới phát hiện ra mình đã đi tới bên ngoài quán bar mà chưa có một chút bóng dáng của Diệp Mặc. Cô kinh hãi, vừa nãy hãy còn nghe thấy tiếng, chẳng lẽ là ảo giác hay sao? Diệp Mặc nhìn hai người đàn ông đã chết, cũng đi ra ngoài quán bar. Hắn không đi xử lý hai xác chết, đối với hắn mà nói, xác chết bị điều tra hay không, không liên quan gì đến hắn. Diệp Mặc quay lại chỗ ở mới phát hiện ra Diệp Lăng đã về. Hơn nữa cô và Vân Băng vẫn đang nói chuyện, xem ra nói chuyện rất lâu rồi vẫn chưa ngủ. - Anh, anh cuối cùng đã về, làm sao mà một, hai giờ đêm mới về. Diệp Lăng tỏ vẻ có chút không hài lòng khi Diệp Mặc về muộn như vậy. Diệp Mặc cười cười nói: - Em xa như vậy trở về, còn không đi ngủ? Ngày mai anh phải rời khỏi Yến Kinh rồi. - Ngay mai anh đã phải đi rồi? Là về Lạc Thương? Vân Băng càng thêm lo lắng. - Không phải, anh đi làm ít chuyện. Diệp Mặc không tiện nói ra điều mình muốn làm, đành vụng về nói. - Anh, anh có thể mở điện thoại được không, cho tới bây giờ em vẫn không gọi được cho anh. Diệp Lăng vốn còn muốn nói chuyện Diệp gia với Diệp Mặc, không ngờ ngày mai Diệp Mặc đã phải đi rồi. Diệp Mặc không để ý đến điện thoại của hắn mà nghiêm túc nói với Diệp Lăng: - Diệp Lăng, sau này em đừng có lại gần Nhiếp Song Song ở trường em, biết chưa? - Vì sao? Anh, cô ấy là hoa khôi của Hoa Đại đấy. Hơn nữa cô ấy không thích khoe mẽ, gặp em rất ít, chẳng lẽ anh quen cô ấy? Diệp Lăng ngạc nhiên hỏi. Diệp Mặc thở phảo một cái nói: - Anh không hiểu cô ấy, nhưng em hãy tin lời của anh không sai đâu. - Một khi em đã tốt nghiệp ở bên này, nếu như anh vẫn chưa làm xong việc thì em có thể đến Lạc Thương. - Anh, đợi sau khi anh Tử Phong về, anh nói chuyện với anh ấy nhé. Thực ra em không tán thành việc anh ấy tiếp tục ở lại Diệp gia, nhưng anh ấy lại nói ông nội cũng rất khó. Anh ấy muốn giúp ông một tay, hơn nữa anh ấy còn nói ông nội muốn bắt anh ấy trở về, nguyên nhân lớn là vì anh. Tuy Diệp Lăng không muốn ở lại Yên Kinh, nhưng một mình Diệp Tử Phong ở đó, cô có chút không yên tâm. Mặc dù bác cả và chú tư đã rời khỏi Yến Kinh, nhưng ai biết những người khác ở Diệp gia có động thủ với Diệp Tử Phong hay không. Diệp Mặc khẽ gật đầu, Diệp Tử Phong nhìn tinh tường hơn Diệp Lăng một chút, nhưng để hắn đi khuyên Diệp Tử Phong thì không thể, mỗi người đều có cuộc sống của riêng mình. Thấy Diệp Mặc gật đầu không nói, Diệp Lăng chợt nhớ ra một chuyện, vội vàng nói: - Anh, Tử Phong bảo em đưa một số thứ cho anh, nói là có liên quan đến cô. Cô? Diệp Mặc phản ứng ngay tức khắc, người mà Diệp Lăng nói hẳn là mẹ của mình.    
 Chương 188 Trốn   Khi Diệp Mặc đến sân bay, Hàn Yên đã đang chờ hắn. Nhìn bộ dạng của cô thì hắn biết cô đã đến được một lúc rồi. Hàn Yên đeo một cái túi, tuy không to nhưng cũng không hề nhỏ, cô có chút ngạc nhiên khi thấy Diệp Mặc chỉ đeo một cái túi nhỏ, trong lòng nghĩ cái túi nhỏ thế này đoán chừng để vài bộ quần áo cũng không đủ, còn một vài trang bị khác thì sao? Cô nhận được tin, nơi muốn đến có thể rất vắng vẻ. Cô không biết Diệp Mặc nếu không phải vì muốn che giấu chiếc nhẫn Trữ Vật của mình, nói không chừng ngay cả túi cũng lười không đeo. Diệp Mặc tới một lúc thì lên máy bay, hắn và Hàn Yên ngồi cùng nhau. Hàn Yên không sử dụng bất kì đồ trang điểm nào, trên người cô có một mùi thơm dịu nhẹ, ngửi rất được. Tuy diện mạo cô không phải là vô cùng xinh đẹp nhưng lại rất có khí chất. Thấy Diệp Mặc lên thẳng máy bay không nói gì nhiều với mình mà chỉ ngắm nghía cái vòng ngọc, Hàn Yên có chút bực mình, đành phải hỏi: - Tôi nhận được tin, hẳn không phải đi theo hướng tỉnh Hồ Trung, cớ sao anh lại đến Hàm Sơn? - Tôi đi làm chút việc riêng. Diệp Mặc nói xong lại rơi vào trầm mặc. Thấy Diệp Mặc không có hứng thú nói chuyện với mình, Hàn Yên nhíu nhíu mày rồi cũng ngừng luôn câu chuyện. Diệp Mặc đang nghĩ về những lời hắn và Diệp Lăng nói hôm qua, "chiếc vòng tay là trước khi qua đời cha để lại, nói là cô để lại cho anh." Vòng tay đã cũ, ánh mắt của Diệp Mặc cũng cẩn thận xem xét một hồi, không có bất kì chỗ nào nổi bật cả. Bây giờ có tỉ mỉ xem vô số lần cũng không thể nhìn ra chỗ lạ, xem ra đây là chiếc vòng tay bình thường, có lẽ chỉ có ý nghĩa kỉ niệm. Thở một hơi dài, Diệp Mặc đeo chiếc vòng lên tay mình. Vân Băng vốn định về Ninh Hải nhưng vì mối giao tình với Diệp Lăng nên quyết định thứ hai mới trở về. Tuy không biết vì sao Vân Băng lưu lại vài ngày, nhưng Diệp Mặc có chút cảm giác hình như cô ấy đối với mình hơi khác. - Anh biết tổ chức Bắc Sa này không? Thấy Diệp Mặc cuối cùng đã thôi ngắm nghía chiếc vòng tay, Hàn Yên mới nhỏ giọng lên tiếng hỏi. Diệp Mặc hơi sửng sốt trả lời: - Chỉ là nghe qua, sao? Thấy Diệp Mặc cuối cùng đã nghe lời của mình, Hàn Yên thở phào một cái nói: - Phùng Điềm, người mà lần trước anh cứu ở sa mạc, anh biết chứ? Cô ấy chính là người của Bắc Sa, hơn nữa cô ấy nói tập tài liệu lần trước của anh chính là lấy từ Bắc Sa. Còn về làm thế nào lấy được thì cô ấy không nói, nhưng có thể khẳng định tài liệu này có liên quan đến Bắc Sa. Phùng Điềm là người của Bắc Sa, Diệp Mặc không cảm thấy kì lạ, nếu như cô ấy không phải là người của Bắc Sa thì không thể quen Văn Đông được. Hiện giờ người hắn muốn tìm là Văn Đông, nhưng nếu như có thể tìm thấy Phùng Điềm, hẳn là cô ấy cũng biết ít tình hình của Bắc Sa. Nghĩ đến đây, Diệp Mặc hỏi: - Cô có biết Phùng Điềm hiện đang ở đâu không? Hàn Yên lắc đầu nói: - Không biết, đây là tin mật mà lần trước cô ấy cung cấp cho Lý Hồ, nhưng khi đó ông nội tôi chưa dự tính được tài liệu này quý như vậy, cho nên cũng không coi trọng mấy. Hơn nữa, Bắc Sa, nghe nói là tổ chức độc lập lớn nhất trên thế giới, các thành viên trong đó không chỉ đến từ khắp nơi trên thế giới mà còn có cả nhân viên khoa học kĩ thuật và vũ trang hàng đầu. Mục đích của bọn họ là muốn lập nên một đất nước lớn mạnh hơn, dân chủ hơn Mĩ. Chỉ có điều cho tới bây giờ thủ đoạn của bọn họ vẫn khiến cho người ta cảm thấy trơ trẽn. Diệp Mặc chỉ biết Văn Đông là người của Bắc Sa, còn về Bắc Sa là tổ chức gì thì hắn không quan tâm mà cũng không biết. Hàn Yên lạnh lùng hừ một tiếng: - Nguyện vọng là tốt, chỉ là người của Bắc Sa quá tạp nham, quốc gia vẫn chưa thành lập nhưng đã có rất nhiều người muốn dựa vào tài nguyên để phát tài rồi, tài liệu lần trước anh lấy, nghe nói là do người trong nội bộ của Bắc Sa lấy ra, chỉ là không ngờ lại rơi vào tay anh. Hóa ra Bắc Sa lại là một tổ chức lớn như thế, thậm chí đã đến bước muốn lập nên quốc gia. Tuy Diệp Mặc không quen với chính trị ở đây, song hắn cũng biết muốn lập nên một quốc gia không phải là điều dễ dàng. Những nơi có tài nguyên phong phú đều là những nơi đã có chủ, hơn nữa nối đường ray quốc tế hiện nay cũng rất lợi hại, một tổ chức muốn thành lập nên một quốc gia, điều này không khá hơn so với một xã hội ảo tưởng là bao. - Cô biết tình hình cụ thể ở Bắc Sa không? Diệp Mặc thầm nghĩ, tài liệu này đúng là lấy từ Bắc Sa, nếu biết một ít về Bắc Sa thì việc tìm thấy những tài liệu này có lẽ càng dễ dàng hơn một chút. Hàn Yên lắc đầu nói: - Tôi từ trước tới nay không quan tâm đến việc này, những điều này đều do trước khi tôi đi, ông nội của tôi nói cho tôi biết. - Cô là đệ tử của Ẩn Môn nào? Hơn nữa cô làm thế nào mà vào Ẩn Môn? Diệp Mặc bỗng quay ngoắt, hoàn toàn bỏ chủ đề Bắc Sa sang một bên mà hỏi về một nơi khác. Lần này Hàn Yên liền nhắm nghiền mắt lại, không nói gì nữa. Diệp Mặc nói đến một chuyện không có hứng thú nên cũng không hỏi lại nữa. Trong lòng tự nhủ, xem ra lấy tin tức của Ẩn Môn từ miệng Hàn Yên có chút khó khăn. Sau khi ra khỏi sân bay Hàm Sơn, Diệp Mặc liền gọi một chiếc xe đến Tương Sơn Lĩnh. Hàn Yên không biết Diệp Mặc đi Tương Sơn Lĩnh làm gì, nhưng trước khi đi ông nội đã từng nói với cô, con người Diệp Mặc không đơn giản. Hơn nữa những tài liệu lúc đầu cũng là hắn lấy được, lần này thì lại do hắn làm chủ. Thế nên hành trình sẽ do Diệp Mặc sắp xếp, tuy Hàn Yên cảm thấy kì lạ sao Diệp Mặc không bắt tay tìm hiểu từ Bắc Sa, nhưng cũng không hỏi hắn. Xe taxi dừng tại bãi đỗ xe ở sườn núi Tương Sơn Lĩnh, Diệp Mặc để lái xe rời khỏi, sau đó dẫn Hàn Yên đến một khu phố để ăn ở. Tuy lần trước hắn không lên cùng Văn Đông nhưng khoảng cách giữa con phố nơi ăn ở và bãi đỗ xe chỗ sườn núi cũng không xa lắm. Diệp Mặc hình như đã từng nhìn thấy Văn Đông đi vào một nhà trọ nhỏ. Lúc này hắn không biết lần trước Văn Đông vào nhà trọ nào, nhưng chỉ ở chỗ này hắn mới tìm thấy ít manh mối, nếu như ở đây cũng không tìm thấy Văn Đông thì hắn quả thật cũng không có cách nào tốt cả. Hoặc là chỉ có thể tìm thấy Phùng Điềm, nhưng theo Hàn Yên nói, bây giờ tìm cô ấy cũng rất khó. - Anh đến Tương Sơn Lĩnh làm gì? Hàn Yên biết Bắc Sa sẽ không bao giờ có nơi đặt chân ở Tương Sơn Lĩnh. - Một người bạn của tôi biết ít tình hình, tập tài liệu đầu tiên là do cô ấy ở đây đưa cho tôi, cho nên tôi đến tìm xem. Diệp Mặc biết Hàn Yên chắc hẳn thấy kì lạ, nhưng điều này cũng không có gì tốt để mà giấu giếm. Tuy nhiên có thể tìm thấy Văn Đông hay không thì hắn không có gì nắm chắc. Hàn Yên nghĩ Diệp Mặc đã nói như thế thì hắn phải khẳng định biết người bạn này ở đâu, nhưng cô đi theo sau Diệp Mặc hỏi mấy nhà trọ rồi mới hay, Diệp Mặc căn bản không biết, mà là đi từng nhà hỏi, nên đành phải im lặng. Tương Sơn Lĩnh tuy không bằng một vài khu du lịch phồn hoa nhưng những nhà nghỉ, khách sạn ở con phố trên lưng chừng núi này cũng có mấy chục trên trăm cái, thế này còn muốn hỏi tới khi nào? Cũng may những lo lắng của Hàn Yên không trở thành sự thật, khi Diệp Mặc đi vào nhà trọ chỉ có đôi vợ chồng già hỏi thăm Văn Đông thì chủ nhà trọ không hề lộ ra vẻ không hiểu mà lại cẩn thận nhìn Diệp Mặc. Diệp Mặc biết hắn đã tìm đúng chỗ rồi. - Anh đến tìm Đông Đông à? Người đàn ông chủ nhà trọ đã hơn sáu mươi tuổi, giọng nói có phần chậm chạp nhưng ngữ khí thể hiện rõ là có quen Văn Đông. Diệp Mặc vội vàng nói: - Vâng đúng, chú à, cháu là bạn của chị Văn Đông, cháu tên Diệp Mặc. Để tỏ rõ quan hệ giữa mình và Văn Đông khá thân thiết, thậm chí ngay tiếng chị Đông cũng gọi được, Diệp Mặc ngẫm lại cảm thấy xấu hổ. - Anh là Diệp Mặc? À, anh đợi lát. Ông già đột nhiên đi vào trong phòng, lấy ra một bức thư đưa cho Diệp Mặc nói: - Lần trước Đông Đông có nhờ người đưa cho anh, nói là nếu trong ba tháng anh đến thì đưa bức thư này cho anh, nếu anh không đến thì bảo tôi đốt nó đi. Diệp Mặc kinh ngạc nhận lấy bức thư, tự nhủ nếu không phải chuyện của Hàn Tại Tân thì hắn chắc chắn sẽ không đến. Hơn nữa dù rằng đến rồi thì làm sao Văn Đông biết được hắn có thể tìm đến đây? Còn để lại một bức thư cho hắn? Diệp Mặc mở thư, một lần nữa lại ngây ngẩn cả người, trên tờ giấy to chỉ viết đúng một chữ: "trốn". Đây là ý gì? Hàn Yên nhìn thấy chữ này cũng có chút kì lạ nhìn Diệp Mặc, cũng tự hỏi đây là ý gì. Đôi vợ chồng thấy Diệp Mặc xem thư ngẩn người ra liền đi vào hậu viện. Một chữ "trốn" to, hơn nữa nét bút lại từ rõ ràng đến mờ nhạt, nét cuối cùng thậm chí như có như không. Diệp Mặc nhíu mày, bỗng nhiên ngộ ra. Ý của Văn Đông chính là bảo mình ngay lập tức trốn chạy càng xa càng tốt, thậm chí còn phải mai danh ẩn tích. Không ổn rồi, Văn Đông đã xảy ra chuyện. Đây là ý nghĩ đầu tiên của Diệp Mặc, Văn Đông chắc hẳn vì tập tài liệu đó mà xảy ra chuyện rồi, đã thế bọn người kia còn bức hỏi cô tư liệu ở đâu. Chỉ có Văn Đông biết, tài liệu của cô ấy đã đưa cho mình. Cô ấy không hề nói ra mình, ngược lại còn để lại chữ "trốn" cho thấy rằng Văn Đông và hắn tuy bèo nước gặp nhau nhưng cô gái này lại là người trọng tình nghĩa. Hàn Yên thấy sắc mặt của Diệp Mặc thay đổi, đang muốn hỏi Diệp Mặc chuyện gì xảy ra thì bỗng nhiên vẻ mặt của hắn lại lặng chìm như nước, ngẩng đầu nhìn về hướng cửa chính nhà trọ. - Tôi biết ngay anh sẽ đến, quả nhiên, ha ha…Văn Đông liều chết không nói, không nói có tác dụng ư? Một giọng nói vô cùng kiêu ngạo vang lên. Hàn Yên chợt phát hiện ra Diệp Mặc đã xông ra ngoài, đợi khi Hàn Yên hồi phục lại tinh thần thì Diệp Mặc đã ôm trở về một người con gái. Nhưng cô gái lúc này tóc tai bù xù, y phục xộc xệch, trên người đầy những vết thương, sắc mặt trắng bệch không một chút máu. Lúc cướp Văn Đông về từ chiếc xe chạy đến cửa nhà trọ, Diệp Mặc đã biết cô không ổn rồi. Tâm mạch của cô đã đứt, thậm chí hơi thở cũng đã ngưng. Tâm mạch thì Diệp Mặc có thể dùng chân khí chữa trị, nhưng sức sống hiện giờ của cô đã không còn, Diệp Mặc hết cách cứu chữa, trừ phi có thuốc tiên mới có thể giành lại cơ hội sống cho cô ấy. Mặc dù trên người Diệp Mặc cũng có linh dược nhưng để hồi phục sự sống còn kém xa. Chân khí của Diệp Mặc đi vào trong cơ thể của Văn Đông, muốn cố gắng để Văn Đông tỉnh dậy nhưng một lúc lâu rồi cũng không thấy động tĩnh gì.    
 Chương 189 Thời Khắc Sinh Tử   Dường như bị bóng hình quỷ mị của Diệp Mặc dọa cho sợ đến phát khiếp, toàn bộ bốn người trên xe đều đã cầm lấy súng, người cầm đầu, không ngờ lại là một thiếu phụ có gương mặt đẹp đến ma mị. - Văn Đông... Diệp Mặc đột nhiên cảm thấy áy náy, mặc dù cái chết của Văn Đông không liên quan gì đến hắn, nhưng cô bị tra tấn thành ra đến như vậy, chắc chắn là vì không muốn nói ra tung tích của hắn. Văn Đông đã dần dần hồi phục nhờ nguyên khí mà Diệp Mặc truyền cho cô, cô từ từ mở mắt ra. Lúc cô nhìn thấy Diệp Mặc, dường như cảm thấy vô cùng kinh ngạc, rất nhanh cô dùng chút sức lực yếu ớt của mình thì thào nói: - Diệp Mặc, xin lỗi, làm liên lụy đến anh rồi, Bắc Sa đi truy lùng tung tích, tôi vội vàng chạy chốn, tôi không nói gì... Chỉ có mấy chữ này thôi, nhưng Văn Đông đã phải dùng hết chút sức lực còn lại của cô. Đầu cô gục vào trong lòng Diệp Mặc, đôi mắt từ từ nhắm lại. Hắn và Văn Đông chỉ là bèo nước gặp nhau, nhưng mặc dù Văn Đông là một người phụ nữ, nhưng tính tình rất hào sảng phóng khoáng. Hơn nữa còn vô cùng cứng cỏi, mặc dù cô ấy không nói cho Diệp Mặc biết lúc đầu cô ấy đã lấy tiền đi để làm gì, nhưng Diệp Mặc biết, chỗ tiền đó chắc chắn không phải là dùng cho cô ấy. Cô ấy có thể vì một Diệp Mặc không thân không quen, sống chết cũng quyết không để lộ tin tức, có thể thấy cô ấy chính là một người phụ nữ trọng tình trọng nghĩa. Có thể trong lòng cô ấy cảm thấy áy náy vì việc làm liên lụy đến Diệp Mặc, nhưng tính cách cao thượng này của cô khiến Diệp Mặc cảm thấy mình nên làm chút gì đó cho cô ấy. Diệp Mặc ngầng đầu lên, lạnh lùng nhìn bốn tên đang chĩa súng vào người hắn, rồi lại cúi đầu xuống nói với Văn Đông: - Chị Đông, chị yên tâm đi đi. Diệp Mặc tôi thề, khi nào còn sống thì nhất định sẽ nhổ tận gốc bọn "Bắc Sa", nhất định sẽ đem đống tài liệu kia đến đốt trước mộ chị. - Diệp Mặc, anh... Hàn Yên vừa nghe thấy những lời như vậy của Diệp Mặc, lập tức ngây người ra, không cần biết hắn có hủy hoại được "Bắc Sa" hay không, nhưng những nguồn tài liệu đó là của quốc gia, những lời này của Diệp Mặc giống như là có thể tùy tiện lấy rồi đem đốt trước mộ người khác không bằng ý. Đôi mắt Diệp Mặc hơi hơi đỏ, lạnh lùng nhìn lướt qua Hàn Yên nói: - Cô câm mồm cho tôi! Bị Diệp Mặc vô duyên vô cớ chửi, Hàn Yên lập tức bốc hỏa, nhưng nhìn bốn khẩu súng đã lên nòng chĩa xung quanh, nên vẫn cố nhẫn nhịn. Diệp Mặc quay đầu lại nhìn bốn tên đang cầm súng chĩa vào đầu hắn, lạnh lùng nói: - Bọn mày chính là lũ tạp chủng của "Bắc Sa"? - Diễu võ dương oai ít thôi, không sai, bọn tao chính là người của "Bắc Sa" còn mày chính là người dám lấy đi đống tư liệu đó của bọn tao? Người thiếu phụ cầm đầu mở miệng nói, ánh mắt của cô ta rất lạnh lùng, nhưng lại toát ra vẻ gì đó rất phong tình của một người phụ nữ. - Chị Đông là do chúng mày tra tấn? Giọng Diệp Mặc lạnh như băng. - Đúng thế, là do tao ra lệnh, nhưng mày cũng không cần phải lo lắng, nói không chừng mày cũng sẽ nhanh được hưởng thụ sự đãi ngộ như này thôi. Ngữ khí của người phụ nữ này thậm chí còn lạnh lùng hơn cả Diệp Mặc, nói xong hừ một tiếng, rồi lại nói tiếp: - Nếu như mày đồng ý giao ngay món đồ đó ra đây, thì có lẽ mày sẽ không sao đâu, ngược lại sẽ nhận được sự phục vụ rất tận tình của "Bắc Sa" vì lí tưởng cùng chung sống bình đẳng, vì một thế giới hòa bình, nếu như mày còn chút lương tri, thì hãy giao nó ra đây. Diệp Mặc lần này không thèm nói câu nào, ngón tay giơ ra giữa không trung, những làn gió lạnh thấu xương thổi đến, súng trên tay hai gã đàn ông và mụ đàn bà đó bị làn gió lạnh quét trúng, kỳ dị ở chỗ không hề có chút máu nào bắn ra từ người bọn chúng. Nhưng vẫn có một gã đàn ông chạy thoát, y trốn được trận đao gió của Diệp Mặc, chạy thẳng ra đằng sau xe, tiếng động cơ xe gầm rú, hướng vào con đường sâu thăm thẳm phía trước. Chỉ trong chốc lát, những người có mặt ở đây đều trở nên ngây dại, không ngờ những tên sát thủ này đều đã bị chém hết cả rồi? Hơn nữa lại còn không để lại bất cứ dấu vết nào nữa, thậm chí đến cả vết máu cũng không còn. Đầu óc của Hàn Yên cũng không còn tỉnh táo nữa, cô đánh giá rất cao bản lĩnh của Diệp Mặc, nhưng bây giờ cô mới biết bản lĩnh thực sự của Diệp Mặc còn kinh khủng hơn những gì cô đã tưởng tượng rất nhiều. Cô thậm chí còn quên luôn cả chuyện lúc nãy Diệp Mặc lớn tiếng quát cô. Với thân thủ như vậy, nếu tỉ thí với hắn, hắn thình lình bước tới, mình... Hàn Yên không dám nghĩ nữa. Tên trốn thoát khỏi trận phong đao của Diệp Mặc, đã lấy lại được tinh thần rất nhanh, có thể thấy trong bốn người thì gã là người có thân thủ cao nhất. Sau khi bình tĩnh lại, chỉ trong mấy giây, gã đã kịp phản ứng, khẩu súng trong tay y đã nhắm thẳng về phía Diệp Mặc. Bóp cò trong nháy mắt, gã ta cũng thở phào nhẹ nhõm, người đứng trước mặt hắn quả thực là rất lợi hại, nếu như lúc nãy mình phản ứng không nhanh, không chừng đã nằm một đống giống ba người kia rồi. Tiếng súng vang lên trong chớp mắt, gã bỗng mơ hồ cảm thấy có một cái bóng đang bay lơ lửng trước mặt mình, rồi bàn tay cầm súng của gã trở nên lạnh toát, gã nhìn bàn tay mình theo bản năng, bàn tay đó đã bị chặt đứt đến tận cổ tay, máu tươi không ngừng chảy ra. Lúc này lời của Diệp Mặc bỗng từ đâu truyền tới: - Tao muốn chặt đứt tay của mày, mày tưởng rằng mày có thể chạy thoát sao? Gã hoảng sợ quay người lại, thấy Diệp Mặc đang ôm Văn Đông đứng cách đó không xa. Mọi người ở đây khi nhìn thấy tên này bị chặt đứt tay, tất cả đều ngây người quay sang nhìn Diệp Mặc, người này sao lại đáng sợ như vậy? Vừa rồi hắn ta đã dùng thủ đoạn gì vậy? - Lên xe. Diệp Mặc lạnh lùng nhìn tên vừa bị chặt đứt tay của "Bắc Sa" nói. Gã lùn đó cũng phẫn nộ quát lại: - Sao ông mày lại phải nghe lời mày, ông mày không lên xe đấy, mày có thể làm gì? Muốn giết muốn chém thì tùy, ông nội mày đây tuyệt đối sẽ không nhíu mày. Diệp Mặc nhìn cũng không nhìn thấy gã đàn ông này, trên tay cầm một quả cầu lửa bước tới. Gã lùn này vừa mới "a" lên một tiếng, thậm chí là mới chỉ được nửa câu, đã không còn nghe thấy tiếng gì nữa rồi, hơn nữa còn không ngừng lăn lộn với lửa trên mặt đất, miệng gã không ngừng thét lớn, nhưng lại không phát ra được bất cứ âm thanh nào. Đôi mắt gã lộ vẻ hoảng sợ và cầu xin tha thứ, nhưng ánh mắt của Diệp Mặc vô cùng lạnh lùng, dường như không hề có ý định bỏ qua cho gã. Hàn Yên nhìn Diệp Mặc, không ngờ hắn lại có thể dùng nội công tạo ra được một quả cầu lửa, cô lại phải đánh giá lại khả năng của Diệp Mặc một lần nữa, không ngờ đã hai lần đánh giá sai khả năng của hắn, vừa nãy hắn không hình không tiếng chặt đứt tay bốn tên sát thủ đã là quá kinh khủng rồi, cô không ngờ hắn lại lợi hại đến mức này, có thể tiện tay vận nội công ra một quả cầu lửa, đây cứ giống như những câu chuyện trong truyền thuyết vậy. Chẳng trách Âu Húc Hổ bị hắn giết chết, với bản lĩnh này của hắn đừng nói là Âu Húc Hổ, cho dù là vài ba tên Âu Húc Hổ đi chăng nữa thì cũng không thể nào trở thành đối thủ của hắn được. Hàn Yên đột nhiên nghĩ đến những lời Diệp Mặc nói vừa lúc nãy, hắn nói muốn đốt đống tài liệu này, nếu như lúc hắn vừa mới nói những câu này, cô còn tưởng rằng đó là những lời nói nhảm, bây giờ thì cô đã nhận thức được, những lời của Diệp Mặc là thật một trăm phần trăm. Ba người còn lại hoảng sợ nhìn Diệp Mặc, mặc dù không cần Diệp Mặc phải nói đến câu thứ hai, bọn chúng đã tự động chui vào xe ngồi, Diệp Mặc cũng để cho bọn chúng tùy ý hành động, lúc này mới lạnh lùng nói: - Giao chị Đông cho các người, tôi sẽ từ từ trở về Hàn Yên do dự hồi lâu mới dám thốt lên một câu: - Diệp Mặc, nếu như anh giao đống tài liệu kia cho tôi, thì có thể tôi sẽ cứu được chị ấy. Nói rồi Hàn Yên chỉ về phía Văn Đông. - Cái gì? Cô có thể cứu được Văn Đông? Cô có biết tình trạng của chị ấy bây giờ ra sao không? Tuy rằng tôi có thể trị được kinh mạch và nội thương, nhưng chị ấy đã không còn chút sức sống nào nữa rồi, có lẽ cô tưởng rằng tim mới chỉ ngừng đập thôi sao. Diệp Mặc không tin trên thế giới này ngoài bản thân mình thì còn có người có thể cứu sống được Văn Đông. Hàn Yên lắc lắc đầu nói: - Tôi không biết sức sống là cái gì, nhưng sư phụ của tôi nói "hạt sen ngàn năm" có thể cứu được người vừa mới chết Lần này Diệp Mặc hơi ngạc nhiên nhìn Hàn Yên, một lúc lâu sau mới lên tiếng: - Không ngờ cô cũng biết "hạt sen ngàn năm" xem ra cô cũng hiểu biết nhiều đấy, nhưng chẳng lẽ sư phụ cô không dạy cô "hạt sen ngàn năm" chỉ có thể cứu sống được người mới chết trong vòng một nén nhang sao? Nếu trong thời gian nửa nén nhang mà cô có thể tìm được "hạt sen ngàn năm" thì coi như Diệp Mặc tôi sẽ nợ cô một mối ân tình. Hàn Yến lắc lắc đầu nói: - Không cần đến nửa nén nhang, ngay bây giờ tôi có thể lấy nó ra. Nói xong Hàn Yến lấy ra một chiếc bình ngọc nhỏ, đưa cho Diệp Mặc. Diệp Mặc nhận lấy chiếc bình ngọc, hơi hé ra một chút, bên trong rõ ràng là một "hạt sen ngàn năm" Không ngờ trên trái đất lại có cả "hạt sen ngàn năm", Diệp Mặc thiếu chút nữa thì quên luôn cả chuyện cứu Văn Đông, nhưng hắn lấy lại tinh thần cũng rất nhanh, bế Văn Đông vào căn phòng ở trạm nghỉ chân, bảo Hàn Yên trông coi ba người của "Bắc Sa", đôi vợ chồng già lúc nãy không ngờ cũng có mặt ở đây. "Hạt sen ngàn năm" nếu Diệp Mặc có nó sớm thêm chút nữa, thì Diệp Mặc có thể luyện được cả bình thuốc một cách nghiêm chỉnh ấy chứ, nhưng bây giờ, hắn chỉ có thể dùng "hạt sen ngàn năm" để cứu lấy tính mạng của Văn Đông, cũng chỉ có hắn, mới có thể cứu được Văn Đông, còn người khác thì không thể có cách nào được. Diệp Mặc mang theo rất nhiều thuốc ở bên người, cộng thêm với "hạt sen ngàn năm", trái tim của Văn Đông đã đập trở lại rất nhanh, dần dần đã có tín hiệu sống. Một giờ sau, Diệp Mặc bước đầu tiến hành xong xuôi việc trị thương cho toàn bộ kinh mạch và nội thương cho Văn Đông, bắt đầu nghe được tiếng thở của chị, Diệp Mặc biết lúc này Văn Đông đã không sao rồi, mới dám thở phào nhẹ nhõm. - Anh thực sự đã cứu sống được chị ấy? Hàn Yên không biết được giá trị thực của "hạt sen ngàn năm" bằng Diệp Mặc, cô chỉ nghe nói về sự quý giá của "hạt sen ngàn năm" mà thôi, năm đó, ở trên núi, cô vô tình nhặt được "hạt sen ngàn năm" này, sự phụ liền để cô giữ lấy may, nhưng sư phụ cũng không biết dùng "hạt sen ngàn năm" này, chỉ nghe nói nó có thể cứu được người, không ngờ Diệp Mặc thật sự có thể dùng nó để cứu sống người. Diệp Mặc gật gật đầu nói: - Đúng thế, bây giờ chị Đông đã không sao rồi, chuyện tôi đồng ý với cô tôi cũng sẽ làm, nhưng tôi vẫn còn muốn hỏi cô một vấn đề, từ đâu mà cô có được "hạt sen ngàn năm" này? Hỏi xong, Diệp Mặc trở nên căng thẳng, "hạt sen ngàn năm" này bình thường chỉ có 36 hạt, một khi Hàn Yên đã có một hạt, thì 35 hạt còn lại đâu? Phải biết là thứ này không chỉ có tác dụng cải tử hoàn sinh, mà còn có tác dụng rất lớn đối với việc luyện công, nếu có tin tức của "hạt sen ngàn năm" hắn sẽ bỏ tất cả mọi chuyện để đi tìm nó.    
 Chương 190 Truy Hỏi   Hàn Yên liếc nhìn Diệp Mặc một cái, dường như cô biết Diệp Mặc đang nghĩ gì, nhưng cô vẫn nói: - Mấy năm trước, lúc đi hái thuốc cùng với sư phụ tôi, tôi tình cờ nhặt được nó. Lúc đó ở bên vách núi, có hai con chim đang đánh nhau, hạt này rơi ra từ miệng một con chim, sau đó tôi cảm thấy có mùi gì đó rất thơm, nên đã nhặt về đưa cho sư phụ xem, sư phụ bảo tôi đây là "hạt sen ngàn năm". Nhưng sư phụ nói, "hạt sen ngàn năm" này mặc dù rất quý, nhưng có rất ít người biết sử dụng nó, không ngờ anh lại biết dùng. Diệp Mặc nhìn vẻ mặt của Hàn Yên, biết là cô sẽ không nói nơi đó là nơi nào, nhưng như thế này cũng không thể khiến Diệp Mặc bỏ cuộc được, nghĩ ngợi một lúc rồi hắn lại hỏi: - Cô có thể vẽ lại cảnh mà cô đã nhặt được hạt sen này cho tôi xem được không? Nhớ lại xem ở xung quanh có những thứ gì, thậm chí là một cây cỏ cũng phải vẽ ra. Do dự một chút, nhưng cuối cùng Hàn Yên vẫn lấy bút vẽ phác họa phong cảnh ở nơi đó ra cho Diệp Mặc, cô chỉ vẽ một vách núi, đỉnh núi rất trống trải, trên vách núi còn có một vài khóm hoa cúc. Diệp Mặc nhận lấy bức tranh từ Hàn Yên, lập tức nhận ra bức tranh này không khác là mấy so với bức tranh mà Mạc Khang đưa cho hắn, chắc là cùng một nơi. Mạc Khang nói nơi đó có nhiều dược liệu quý, xem ra đúng là thật, Diệp Mặc cầm bức tranh, trong lòng cảm thấy hơi kích động. Một khi mình tìm được nơi này, thì chẳng phải sẽ tìm được rất nhiều dược liệu quý khác sao? Nói không chừng có thể luyện được đến cấp thứ tư cũng nên, Diệp Mặc cũng biết nếu như không có nhân tố bên ngoài tác động, chỉ dựa vào sự tu luyện của bản thân, hắn biết mình không thể nào luyện được đến cấp thư tư. Môn võ công này tổng cộng có chín cấp, một khi đã đột phá lên được cấp thứ tư thì cũng có nghĩa là luyện đến kỳ giữa, khi đã luyện đến kì giữa rồi, chỉ cần hắn luyện tốt phi kiếm, thì hoàn toàn có thể đạp kiếm mà bay rồi. Nghĩ đến việc đạt đến trình độ này, trong lòng Diệp Mặc có đôi chút kích động, nhưng cái khái niệm đạp kiếm mà bay thì phải lý giải như thế nào đây? - Cái đó, Diệp Mặc, tôi có thể hỏi anh một chuyện được không? Hàn Yên do dự một lúc lâu, cuối cùng không kìm được sự hiếu kỳ, buột miệng hỏi. Diệp Mặc gật đầu - Cô hỏi đi. Tuy rằng Hàn Yên cũng không nói rõ đó là nơi nào, nhưng chắc rằng cô ta cũng sẽ không thể vẽ bừa được một bức tranh như thế này, hơn nữa Diệp Mặc cũng đoán rằng nơi này và nơi trong bức tranh của Mạc Khang là một, nhưng hắn lại không biết đó là nơi nào, chỉ biết chắc rằng những vách núi mà có mọc hoa cúc thì rất hiếm gặp. - Lúc đầu anh đã dùng ám khi gì mà lại chém đứt được cánh tay bọn họ nhưng không để lại chút dấu vết gì hết vậy? Còn nữa, quả cầu lửa của anh là loại ám khí gì thế? Hàn Yên nghĩ nếu như có loại ám khí phòng thân như vậy, thì sức chiến đấu chắc phải tăng lên đến mấy cấp. Diệp Mặc thản nhiên cười nói: - Nếu như tôi nói nội công phải luyện đến một mức nhất định, thì mới có thể tạo ra được một quả cầu lửa và ám khí vô hình như vậy, thì cô có tin không? Hàn Yên thể hiện cái vẻ "nếu tôi tin anh thì mới là chuyện lạ đấy", rồi mới nói tiếp - Anh không muốn nói thì thôi, tôi đã gặp qua rất nhiều cao thủ, nhưng cũng chưa từng gặp qua người nào có thể tích khí để tạo ra một quả cầu lửa cả. Diệp Mặc cũng không muốn tiếp tục tranh cãi về vấn đề này nữa, giao Văn Đông cho Hàn Yên rồi nói: - Bây giờ chúng ta phải rời khỏi nơi này, đợi sau khi tôi hỏi rõ mọi chuyện, thì sẽ tìm cách sau. ... Một giờ sau, Diệp Mặc lái xe đến một thung lũng hẻo lánh, lúc này mới kéo ba tên của "Bắc Sa" ra khỏi xe. Ngoại trừ người phụ nữ xinh đẹp còn có vẻ bình tĩnh, hai gã đàn ông còn lại đều đã tỏ vẻ sợ hãi. Diệp Mặc nhìn người phụ nữ này, chắc hẳn cô ta là người cầm đầu, hắn tiện tay đánh hai tên kia ngất xỉu luôn, sau đó quay sang nhìn người phụ nữ nói: - Cô biết đấy, tôi sẽ hỏi từng câu một, nếu như cô nói dối bất cứ câu nào, thì cô biết thủ đoạn của tôi như thế nào rồi đấy. Người phụ nữ này im lặng, một lúc lâu sau mới trả lời: - Chỉ cần anh buông tha cho tôi, thì chuyện gì tôi cũng sẽ làm theo yêu cầu của anh, chứ đừng nói đến những câu hỏi đó. Nói rồi khuôn mặt của cô ta hơi đỏ ửng. Diệp Mặc thầm than, người phụ nữ này đúng là một diễn viên thiên tài, vừa lúc nãy mình còn chém đứt cánh tay của cô ta, bây giờ cô ta lại còn dám dùng nhan sắc để quyến rũ mình. - Cô không có tư cách để ra giá với tôi, nếu cô không nói thì tôi cũng sẽ đi hỏi người khác. Diệp Mặc không hề có chút cảm tình nào với người phụ nữ này, hắn hỏi xong sẽ lập tức diệt khẩu. Nghe xong lời của Diệp Mặc, người phụ nữ này không ngờ không vòng vo nữa, mà nói toạc móng heo luôn: - Anh nên biết chúng tôi là người của "Bắc Sa", Văn Đông cũng thế, cô ta cùng với người khác dám lén lút lấy đi tài liệu quan trọng của "Bắc Sa", sau đó còn bỏ trốn, tôi chỉ làm đúng trách nhiệm của mình là đi bắt cô ta về thôi. - Làm sao cô biết mà ở núi Tương Sơn mai phục chúng tôi? Diệp Mặc đúng là không tài nào hiểu nổi chuyện này, nếu như không có Hàn Tại Tân, thì căn bản hắn cũng sẽ không đi tới núi Tương Sơn, còn bọn người của "Bắc Sa" này làm sao lại biết được? Người phụ nữ này có chút do dự, nhưng rồi cũng nói: - "Bắc Sa" có sáu căn cứ lớn trên toàn thế giới, chúng tôi thuộc căn cứ thứ sáu. Chúng tôi có thể đến núi Tương Sơn là do nhận lệnh của tân tham mưu trưởng, nghe nói đây là chủ ý của ông ta. - Tân tham mưu trưởng? Làm sao mà ông ta biết? Diệp Mặc cảm thấy vô cùng kỳ lạ, hỏi lại. Đến nước này rồi thì người phụ nữ này cũng không muốn giấu diếm nữa, nói tiếp: - Đông phương Tê? Diệp Mặc nhắc lại cái tên này, hắn cảm thấy cái tên này nghe rất quen. Thấy Diệp Mặc nói cái tên Đông Phương Tê, người phụ nữ này liền vội vàng nói: - Từ sau khi Đông Phương Tê này đến căn cứ thứ sáu, nghe nói có rất nhiều chuyện quan trọng đều nghe theo quyết sách của ông ta. Nói đến đây, người phụ này lén liếc nhìn Diệp Mặc một cái, nhìn thấy Diệp Mặc dường như đang trầm tư suy nghĩ, có vẻ như rất có hứng thú với Đông Phương Tê này, mới dám bổ sung tiếp: - Tôi đã từng gặp qua Đông Phương Tê một lần, thích nữ sắc, nhưng nghe nói mục đích chủ yếu của ông ta đến "Bắc Phi" chính là để giúp sức cho "Bắc Sa" hơn nữa còn để mượn tay "Bắc Sa" giúp ông ta báo thù một người tên là Diệp Mặc. Người phụ nữ này nói tới đây, Diệp Mặc đã biết được Đông Phương Tê này là ai rồi, chính là quân sư của "Nam Thanh", lần trước nếu như mình không đánh đến tận Senna, hoặc có thể nói nếu như Ninh Khinh Tuyết không bị bắt đi, thì Đông Phương Tê đã tính sổ với mình rồi. Diệp Mặc cười nhạt, mình không đi tìm gã, không ngờ gã lại dám tìm mình báo thù. Nhưng thằng cha này chắc chắn là một mối họa lớn, một khi còn chưa tiêu diệt được gã thì lúc đấy vẫn còn cảm thấy bất an. Hắn và thằng cha đó không giống nhau. Thằng cha đó còn phải tính tới tính lui xem phải đối phó với hắn như thế nào, chung quy lại là cũng có chút e dè, nhưng hắn thì không có bất cứ chút e dè nào. Diệp Mặc ra tay đánh người phụ nữ này ngất xỉu, hỏi hai gã còn lại, cũng lấy được không ít thông tin. - Đừng giết ba người này, tôi vừa gọi điện thoại cho ông nội tôi, ông nội tôi nói phải đưa họ về Yến Kinh. Diệp Mặc đang định giết ba kẻ này để diệt khẩu, thì tiếng Hàn Yên vọng tới. - Được thôi, nhưng tôi có một việc muốn nói với cô. Về phần tài liệu mà cô cần, tôi sẽ tìm và mang về cho cô, bây giờ cô không cần đi cùng với tôi nữa rồi, cô chỉ cần dẫn ba tên này về, Văn Đông phiền cô chăm sóc đợi chị ấy khỏe lên, thì chị ấy sẽ tự mình rời đi. Diệp Mặc muốn đi tìm nơi có "hạt sen ngàn năm" sau đó mới đi tìm đống tài liệu của "Bắc Sa". Đối với hắn mà nói "hạt sen ngàn năm" mới là thứ quan trọng nhất, những chuyện khác đều không quan trọng bằng việc tu luyện của hắn. Nếu như trước gặp phải người của "Bắc Sa", Hàn Yên nhất định sẽ cười nhạt, nhưng bây giờ Hàn Yên đã hiểu, Diệp Mặc nói cô đi cùng sẽ bị liên lụy, điều này hoàn toàn có thể xảy ra. Với thân thủ của Diệp Mặc, cô chắc chắn còn kém quá xa. Cho dù hơn một giờ trước đây, Diệp Mặc đã điều trị cho Văn Đông như thế nào, cô cũng nhìn không rõ, thậm chí đến việc làm sao mà Diệp Mặc có thể nhìn thấy bốn người của "Bắc Sa" đến, cô cũng không hiểu. Nhìn thấy Hàn Yên yên lặng không nói năng gì, Diệp Mặc lại nói: - Cô yên tâm, tôi sẽ trả lại "hạt sen ngàn năm" đó cho cô. Do dự một lúc lâu, Hàn Yên cuối cùng cũng đồng ý với lời của Diệp Mặc, nhưng nói thêm một khi Diệp Mặc có tin tức gì thì phải lập tức gọi điện báo về cho cô.    
 Chương 191 Giải Sầu   Lạc Thương. Ninh Khinh Tuyết không ngờ, cô không ngờ lại nhận được điện thoại của Tô Tĩnh Văn, phản ứng đầu tiên của Ninh Khinh Tuyết khi nhận được điện thoại của Tô Tĩnh Văn chính là, có phải Tô Tĩnh Văn muốn hỏi cô về chuyện của ba viên ngọc không? Không biết tại sao, Ninh Khinh Tuyết rất sợ Tô Tĩnh Văn sẽ hỏi mình về chuyện ba viên ngọc đó, nếu thực sự Tô Tĩnh Văn muốn chúng, thì cô cũng chỉ có thể cho cô ấy mà thôi. - Khinh Tuyết, bây giờ cô đang ở cùng một chỗ với Diệp Mặc sao? Tôi muốn nói với Diệp Mặc vài câu. Giọng nói của Tô Tĩnh Văn có chút gì đó cẩn thận, dường như là sợ Ninh Khinh Tuyết hiểu lầm điều gì đó. Ninh Khinh Tuyết thở phào nhẹ nhõm, có lẽ Tô Tĩnh Văn còn chưa biết mối quan hệ giữa cô và Diệp Mặc, nhưng cô cũng không muốn giải thích, chỉ nói: - Không có, tôi và Diệp Mặc không ở cùng nhau. Tô Tĩnh Văn hình như hơi ngạc nhiên, nhưng cũng nói lại: - Không phải Diệp Mặc đã ở Lạc Thương sao? Lẽ nào cô chưa gặp anh ấy? - Diệp Mặc ở Lạc Thương? Ninh Khinh Tuyết lặp lại câu nói của Tô Tĩnh Văn, trong lòng nghĩ Diệp Mặc đã đến Lạc Thương rồi sao? - Anh Diệp ở Lạc Thương? Không thể nào Câu nói này là của Trì Uyển Thanh, cô vừa mới bước vào phòng thì nghe thấy lời của Ninh Khinh Tuyết. Sau đó Tô Tĩnh Văn còn nói gì đó nữa, Ninh Khinh Tuyết cũng không biết nữa, cô có chút thất vọng cúp máy. Trong lòng vẫn đang nghĩ, Diệp Mặc không thể nào đến Lạc Thương được, Tô Tĩnh Văn chắc đã hiểu nhầm mối quan hệ giữa cô và Diệp Mặc, tưởng rằng Diệp Mặc đang ở cùng mình, nên mới cho rằng Diệp Mặc đang ở Lạc Thương, nhưng Tô Tĩnh Văn tìm Diệp Mặc có chuyện gì thế nhỉ? Ninh Khinh Tuyết nghĩ đến sinh nhật lần trước của Tô Tĩnh Văn, Diệp Mặc đã cùng nhảy với cô ấy, bỗng nhiên có cảm giác bực bội, một lúc lâu sau mới quay sang nhìn Trì Uyển Thanh, - Uyển Thanh, tôi nghĩ tôi phải về thôi. Trì Uyển Thanh gật gật đầu nói: - Ừ, bố tôi nhất định muốn tôi đi du học ở Anh, muốn đi bộ đội cũng không được. Tôi cũng phải đi, Khinh Tuyết, một mình cô phải biết giữ gìn đấy. Ninh Khinh Tuyết gật đầu, một lúc lâu sau mới lên tiếng: - Uyển Thanh, có thể nói cho tôi biết có phải cô cũng thích Diệp Mặc đúng không? Trì Uyển Thanh nghe thấy những lời này của Ninh Khinh Tuyết, mặt hơi ửng đỏ, nhưng cuối cùng cô vẫn lắc đầu nói: - Tôi cũng không biết, nhưng tôi rất thích ở cùng anh ấy, khi ở cùng với anh Diệp tôi cảm thấy rất thoải mái, cảm thấy vui vẻ và an toàn. Tôi không biết đó có phải là thích không, nhưng nếu như là thích thì khi nhìn thấy anh ấy ở cùng với người phụ nữ khác tôi phải cảm thấy ghen tuông mới đúng, nhưng khi nhìn thấy dì út của cô ở cùng với anh ấy, tôi lại cảm thấy họ mới thực sự là một đôi, không hề có chút ghen tuông nào. Nói rồi một lúc lâu sau sắc mặt của Trì Uyển Thanh mới khôi phục lại được bình thường, quay đầu lại nhìn Ninh Khinh Tuyết, nói: - Khinh Tuyết, cô cảm thấy đây có phải là thích không? Bố tôi cũng cảm thấy cách nghĩ này có chút kì quái, chuyện này mới khiến tôi phải đi Anh. Vốn dĩ tôi rất không muốn đi, nhưng không ngờ lần này mẹ tôi cũng đồng ý rồi. - Tôi không biết. Ninh Khinh Tuyết lắc lắc đầu theo bản năng, đến tình cảm của mình đối với Diệp Mặc như thế nào cô cũng còn không biết, làm sao có thể phán đoán được tình cảm của Trì Uyển Thanh? Trì Uyển Thanh cúi đầu, một lúc lâu sau mới lên tiếng: - Bà nội tôi từng nói, nếu thích thì nên bắt lấy, để sau này không phải hối hận. Nhưng có thể bà nội tôi cũng không biết, không phải tất cả những thứ mình thích đều nên bắt lấy. Thế nên, lần này bố tôi nói muốn tôi đi, cộng thêm những lời nói của mẹ tôi nữa, mặc dù tôi không muốn đi, nhưng sau chuyện này tôi nghĩ, có lẽ họ đã nói không sai. Hai ngày nữa là tôi đi rồi, hôm nay tôi đến đây nói với cô một tiếng. - Đúng vậy, tôi cũng nên đi rồi. Ninh Khinh Tuyết đột nhiên cảm thấy rất mệt mỏi, cô thà rằng ở trong nhà họ Ninh làm một người phụ nữ mạnh mẽ còn hơn là phải mệt mỏi như thế này. Thích thì nên bắt lấy, nhưng có thể bắt lấy được sao? Trì Uyển Thanh bỗng nhiên ngẩng đầu lên hỏi: - Khinh Tuyết, cô có thích Diệp Mặc không? Ánh mắt Ninh Khinh Tuyết có chút thất thần, một lúc sau mới trả lời được: - Trước đây tôi không biết, nhưng bây giờ tôi nghĩ có lẽ là tôi đã thích anh ấy, tôi không biết chuyện xảy ra lúc nào. Nhưng mọi chuyện đều đã qua rồi... Uyển Thanh, tôi sẽ đi du lịch một chuyến, để giải sầu, khi trở về có lẽ sẽ định cư ở Ninh Hải, cũng có thể tiếp tục làm ở Du Châu, cô mà về thì đến tìm tôi nhé. - Ừ, cô phải bảo trọng đấy, tôi đi nhiều nhất hai năm là tôi lại về thôi. Sau khi trở về, nhất định tôi sẽ đi tìm cô, có lẽ đến lúc đó, cô đã tìm được mục tiêu sống của mình rồi. Nói không chừng lại yên bề gia thất rồi ý chứ. Trì Uyển Thanh hiểu rất rõ tâm tư của Ninh Khinh Tuyết, nếu như nói cô đối với Diệp Mặc là thứ tình cảm dựa dẫm và biết ơn, thì Ninh Khinh Tuyết đã thực sự bước vào mộng tương tư đơn phương rồi. Ninh Khinh Tuyết lắc lắc đầu, cô không tranh luận với Trì Uyển Thanh, cho dù không được ở bên cạnh Diệp Mặc, thì cô vẫn có cuộc sống riêng của mình. Về việc lập gia đình, từ trước đến giờ cô chưa hề nghĩ tới. ... Tô Tĩnh Văn bỏ điện thoại xuống, cô không ngờ là Ninh Khinh Tuyết và Diệp Mặc lại không ở cùng nhau. Một khi đã như vậy, cô còn muốn đến Lạc Thương nữa không đây? - Tĩnh Văn, con đang nghĩ cái gì thế? Mẹ của Tĩnh Văn bước đến, nhìn thấy con gái ngồi ngây người ra, nên lập tức hỏi. - Không, không có gì, chỉ... Tô Tĩnh Văn muốn nói cho mẹ nghe, chuyện cô đại sư bán bùa có lẽ ở Lạc Thương. Mẹ của Tô Tĩnh Văn lại nói: - Tĩnh Văn, Úy Tranh đã về rồi, vừa mới gọi điện cho mẹ, nó sẽ sớm đến Ninh Hải. - Thật sao, anh Úy Tranh đã tốt nghiệp rồi sao? Tô Tĩnh Văn thể hiện sự ngạc nhiên vui mừng. Úy Tranh chính là Tạ Úy Tranh, là người cùng lớn lên bên cạnh Tô Tĩnh Văn, hơn nữa còn luôn là người chăm sóc lo lắng cho cô. Chỉ từ sau khi anh ấy đi Mỹ du học, hai người mới không còn thường xuyên liên lạc với nhau nữa, lần gặp mặt gần đây nhất của hai người cũng phải cách đây hai năm rồi, là lúc Tô Tĩnh Văn cùng mẹ sang Mỹ để chữa bệnh cho bà. Cho nên nghe đến việc Tạ Úy Tranh quay về, phản ứng đầu tiên của Tô Tĩnh Văn là vui mừng. - Xem ra con rất vui mừng, lần này Úy Tranh về sẽ không đi nữa, nó sẽ phát triển sự nghiệp ở Ninh Hải, đến lúc đó con phải giúp nó nhiều nhiều nha. Mẹ của Tô Tĩnh Văn biết rõ là con gái mình rất có thiện cảm với Tạ Úy Tranh. - Đúng rồi mẹ ơi, con quên mất chưa nói với mẹ, lần trước người bán bùa cho con hình như xuất hiện ở Lạc Thương,, rất có thể con quen biết anh ta. Tô Tĩnh Văn mặc dù biết Diệp Mặc chính là người đó, nhưng chưa gặp mặt nên cô cũng chưa dám khẳng định một trăm phần trăm với mẹ. - Thật vậy sao, Tĩnh Văn. Nếu như người đó thực sự ở Lạc Thương, nhất định chúng ta phải mời anh ta về mới được. Mẹ Tô Tĩnh Văn lộ vẻ vui mừng và kinh ngạc. - Vâng, nhưng cũng không chắc lắm, cũng có thể là anh ta chỉ đi ngang qua Lạc Thương thôi, ay... Tô Tĩnh Văn nghĩ đến khuôn mặt cười của Diệp Mặc, rồi vô thức vuốt ve lấy sợi dây xích thô ráp mà cô đang đeo trên tay, có chút gì đó thất thần. ... Ba ngày sau, Ninh Khinh Tuyết đã tới Du Châu, cô chỉ ở hai ngày ở Du Châu, rồi lại đi du lịch cùng một đoàn du lịch khác. Bởi Lý Mộ Mai có quan sát cô, Lam Dụ thì cũng hiểu biết chút ít về tâm tư của con gái, chỉ có thể thở dài, để mặc cô. Đợi sau khi cô hết buồn, cũng có lẽ cô ấy có thể trở lại cuộc sống như trước đây. Vốn dĩ tưởng rằng nhà họ Tống không có người đến quấy rối, Ninh Khinh Tuyết sẽ rất nhanh lấy lại được tinh thần. Nhưng bây giờ điều khiến Lam Dụ thất vọng chính là, con gái mình đã không thể nào lấy lại được tinh thần như trước kia nữa rồi, hơn nữa còn càng ngày càng tỏ ra buồn bực không vui, có lẽ để cho nó đi giải sầu cũng là một chuyện tốt. Đoàn du lịch mà Ninh Khinh Tuyết tham gia lần này là đoàn du lịch do một tổ chức khá uy tín tổ chức, mặc dù cô muốn đi một mình, nhưng từ sau khi cô trải qua chuyện ở Lưu Xà, nên cô biết thế giới này vốn không hề an toàn như nó vẫn thể hiện. "Du lịch Thần Châu" là công ty du lịch lớn nhất ở Du Châu, hơn nữa cũng là một trong những công ty có tiếng tăm trong nước về du lịch, điều khiến "Du Lịch Thần Châu" trở nên khác biệt với những công ty du lịch khác đó là những địa điểm du lịch của "Thần Châu" đều do du khách tự đề xuất, sau đó mới bố trí lộ trình. Đặc điểm này rất mới mẻ, nhưng vẫn mang chút mạo hiểm, nhưng thực lực của "Thần Châu" rất mạnh, về mặt an toàn cũng không có gì đáng ngại, bởi công ty du lịch này còn có cả trực thăng làm nhiệm vụ cấp cứu, điều duy nhất khiến du khách e ngại đó là giá cả rất cao. Tuy nhiên đối với người có tiền thì giá có cao một chút cũng không sao, bởi nếu muốn đi du lịch thì đương nhiên là phải suy xét đến vấn đề an toàn rồi, giá có cao thì cũng là chuyện bình thường thôi. Tuy rằng Ninh Khinh Tuyết muốn đi sang Tây Tạng du ngoạn một chuyến, nhưng công ty du lịch này lại chưa có kế hoạch đi Tây Tạng, bọn họ đã định ra kế hoạch đi Thần Long Giá. Bởi "Du lịch Thần Châu" có thực lực và đội ngũ nhân viên rất khổng lồ, nên giá tiền của bọn họ cũng gấp mấy lần những công ty khác, nhưng vẫn có rất nhiều người đồng ý lựa chọn công ty này. Lần này tham gia đoàn du lịch của công ty cùng với Ninh Khinh Tuyết tổng cộng có hai mươi hai người, đa số đều là những người rất có thực lực, lại còn có một ông chủ tư nhân nữa. Nhưng chỉ có bảy nữ du khách trong đoàn của Ninh Khinh Tuyết thôi. Hướng dẫn viên du lịch là một cô gái tên Thúy Linh, hơn hai mươi tuổi, nói năng rất rõ ràng, vẻ mặt và động tác cử chỉ phong phú, bài giới thiệu rất lôi cuốn. Sau khi đoàn du lịch đi đến đỉnh Thần Nông, nhưng không đi Thần Nông Tế Đàn, Kinh Thiên hay những địa điểm du lịch khác. Mà lại đi vào một khu rừng rậm để tìm dấu vết của người rừng, theo con đường mà công ty đã định sẵn rồi. Mặc dù nói là vào rừng rậm tìm kiếm người rừng, nhưng kỳ thực tất cả những người trong đoàn du lịch đều biết rằng, đây chỉ là những thứ mà công ty tạo ra mà thôi, đây cũng là điểm mà "Du lịch Thần Châu" khác biệt với những công ty khác, đem lại sự mới mẻ cho du khách. Điểm hấp dẫn du khách chính là mọi người đến khu rừng rậm này vào lúc chạng vạng, rồi sau đó khu rừng được bao phủ bởi một lớp sương mù, coi như mọi thứ xung quanh đã được sắp xếp, nhưng có quá nhiều điều không thể lường trước được trong khu rừng rậm nguyên thủy của Thần Nông Giá, công ty du lịch cũng không dám để cho du khách tiến vào quá sâu, chỉ dám quanh quẩn ở bìa rừng mà thôi. Bởi Ninh Khinh Tuyết quá xinh đẹp, nên lúc leo lên ngọn núi nhỏ, có không ít người muốn mang giúp cô balo, mượn cớ để tiếp cận cô. Tuy nhiên Ninh Khinh Tuyết luôn giữ thái độ từ tốn nhã nhặn, chỉ nói chuyện phiếm với hai người phụ nữ lớn tuổi hơn đi bên cạnh, còn đa số là không nói gì, chỉ lo đeo balo rồi đi thẳng. Dường như cô không phải đến du lịch, mà là để đi bộ, trải qua một khoảng thời gian, mọi người cũng biết được tính cô, nên dần dần cũng không ai làm phiền cô nữa.    
 Chương 192 Cường Địch   Diệp Mặc lên mạng tìm được rất nhiều tài liệu, sau khi đối chiếu mới khoanh vùng được hai nơi trên vách núi mà cúc hoa có thể sinh trưởng. Một nơi là Trường sinh cúc của Vân Đô Hiệp Cốc, còn một nơi là Thần long hương cúc của Thần Long Giá. Nói về giá trị thì hai loại hoa cúc này đều là cực phẩm quý hiếm nhưng Diệp Mặc còn phát hiện ra Trường sinh cúc không những quý hiếm gấp mấy lần Thần long hương cúc mà nơi sinh trưởng của nó còn là nơi con người muốn đặt chân lên cũng đặc biệt khó khăn, cho dù có trực thăng cũng không cách nào vào được, xem ra loại hoa cúc mà Hàn Yên vẽ có lẽ là Thần long hương cúc. Thần long hương cúc là một loại thực vật đặc biệt quý hiếm của Thần Long Giá, được liệt vào danh sách thực vật cần được bảo vệ cấp quốc gia, chỉ sinh trưởng ở những vùng đất rộng rãi đầy ánh sáng mặt trời trên những vách núi cao cách mực nước biển trên 2600m, nhổ đi trồng ở những nơi khác sẽ thay đổi đặc tính. Thần long hương cúc có thể chữa trị mấy chục loại bệnh và cũng đã được kiểm chứng. Có điều Diệp Mặc sau khi nhìn thấy Thần long hương cúc thì cũng đã biết mình đã từng thấy qua loại hoa này, còn một loại có tên là "Hoa Thiên nhai" là loại dược liệu quan trọng trong việc chế biến đan dược chống lão hóa, chỉ tiếc là loại hoa cúc này không cách nào đem về trồng được. Cuối cùng Diệp Mặc vẫn quyết định sẽ đi tìm Thần long hương cúc, một khi tìm thấy loại hoa này thì cũng có thể sẽ tìm được nơi mà Mạc Khang và Hàn Yên đã nói. Diệp Mặc đương nhiên sẽ không đi theo đoàn người của bên Du lịch, hắn biết nơi vách núi cao mà Thần long hương cúc thường sinh trưởng, cho nên vừa vào tới Thần Long Gía hắn liền đi thẳng vào khu vực không có người. Khu Thần Long Giá rộng rãi đặc biệt nguy hiểm vô cùng nhưng đối với Diệp Mặc thì cũng không khó khăn lắm, hơn nữa những nơi cách mực nước biển hơn 2600m cũng không phải là nơi khó tìm. Ngày thứ ba sau khi Diệp Mặc đi vào Thần Long Giá thì hắn đã tìm thấy Thần long hương cúc trên một vách núi cao, có điều nơi đó so với bức tranh Mạc Khang vẽ không giống nhau lắm. Tuy là trên vách núi nhưng lại không có đồng bằng, đỉnh núi cũng không được xem là rộng rãi. Lúc Diệp Mặc chuẩn bị xuống núi, đang thử trèo qua ngọn núi khác thì giữa vách núi lại truyền đến một âm thanh, Diệp Mặc theo ý thức nhìn xuống nhưng không cách nào nhìn thấy gần chỗ đó có người hay không. Chẳng lẽ thật sự có người rừng sao? Trước khi tới đây Diệp Mặc đã tìm đọc kỹ cảnh vật địa lý nơi đây, ngoại trừ những khu vực không có người thì còn có một số khu vực nguy hiểm, Thần long Giá đa phần đều đã được nhà nước khai phát, thẩm chí đã trở thành thánh địa du lịch nổi tiếng. Diệp Mặc vừa định xuống vách núi xem thử thì âm thanh nói chuyện lại truyền đến - Không ở đây, xem ra là ở Địch thác phong - Đi thôi, chúng ta sẽ đi Địch thác phong, lấy được đồ càng sớm càng tốt Lại một giọng nói khác vang lên, so với giọng nói lúc nãy chói tai một chút. Lần này Diệp Mặc đã nghe rất rõ, thì ra là có hai người đã leo xuống vách núi, Diệp Mặc cuối cùng phát hiện ra một sợi dây thừng ở nơi mắt thường không dễ nhìn thấy, lúc nãy hắn chỉ lo nhìn lân cận xem thử có phải là nơi mà Mạc Khang đã nói không nên không chú ý ở đây còn có sợi dây thừng. Hai người này cứ lần lượt leo xuống vách núi như vậy, cứ cho là có thêm sợi dây thừng thì cũng có thể thấy thân thủ hai người này cũng thuộc loại không phải bình thường. Diệp Mặc vừa núp người xong thì hai người đàn ông với thân người khéo léo nhanh chóng trèo lên đỉnh núi, hai người đều mặc bộ đồ màu nâu xám, người đàn ông lên trước khoảng bốn mươi mấy tuổi, vì tóc dài nên phải búi tóc, thoạt nhìn rất giống diễn viên cổ trang đang trình diễn, người lên sau tuổi tác cũng không chênh lệch người trước bao nhiêu nhưng là tóc ngắn, có vết sẹo kéo dài từ bên tai cho đến khóe miệng, nhìn có vẻ rất đáng sợ. Địch thác phong? Diệp Mặc nghĩ chắc không trùng hợp vậy chứ, chẳng lẽ thứ đồ mà họ tìm cũng chính là thứ mà mình đang tìm? Nhìn thấy hai người thu dọn đồ đạc nghỉ ngơi ở đỉnh núi rồi vội vàng xuống núi, Diệp Mặc cũng nhanh chóng đi theo, hắn cũng rất tò mò muốn xem thử thứ mà hai người này đang tìm. Huống hồ với thân thủ hai người này, họ sẽ không tìm những thứ đố tầm thường đâu. Địch thác phong nằm ở đâu thì Diệp Mặc không biết, hắn còn phải nhờ vào hai người này dẫn đường thì mới biết. Thân thủ hai người này quả nhiên rất tốt, ít nhất cũng bằng tài nghệ của Âu Húc Hổ, chẳng lẽ họ đều là người trong Ẩn môn sao? Người đàn ông tóc dài đang đi trong rừng bỗng dừng lại, ông ta nhìn về phía sau rồi quan sát xung quanh lần nữa. Lúc này ông ta mới quay người lại hỏi người đàn ông có vết sẹo dài trên khóe miệng - Tra Tam, tôi cứ có cảm giác có người đang đi theo chúng ta, ông có thấy vậy không? Người đàn ông phía sau nhíu mày, một lúc sau mới nói - Có lẽ là anh đa nghi quá thôi, người biết được chuyện này ngoài chúng ta ra thì không còn ai nữa, hơn nữa ở một nơi như thế này, ông có cảm giác này cũng bình thường thôi. Người đàn ông tóc dài gật gật đầu - Ừm, có lẽ do tôi đã nhầm, chúng ta đi nhanh thôi, vật chưa tới tay tôi có cảm giác không an tâm, hơn nữa lần này ra được tới đây cũng không phải dễ dàng gì. Hai người nói vài câu rồi chạy về phía trước với tốc độ nhanh. Diệp Mặc phải cẩn thận hơn, lúc nãy hắn chỉ len lén tiếp cận vậy mà xém chút nữa là bị phát hiện, xem ra người này cũng có chút tài đó. Lại hơn một giờ nữa trôi qua, hai người đàn ông lại đến một sơn cốc nữa, men theo chỗ vách phía chân sơn cốc mà trèo lên với tốc độ nhanh, Diệp Mặc không chút do dự cũng trèo lên theo, khi đến đỉnh thì Diệp Mặc lập tức biết được đây chính là nơi hắn muốn tìm, thì ra nó được gọi là Địch Thác phong, nhìn dáng vẻ biết rõ mọi thứ của hai người này, chắc chắn đây không phải là lần đầu tiên họ đến. Trên đỉnh núi là một đồng bằng rộng lớn, hơn nữa còn có thể ngửi được mùi hương thoang thoảng của Thần Long hương cúc, có điều Diệp Mặc lập tức ý thức được trên đỉnh núi này có một người đàn ông trung niên khoảng mươi tuổi, da trắng nõn nà, tuy tóc ngắn nhưng nhìn rất phong trần, sau lưng người này còn đeo một thanh trường đao. - Tôi nghi là có người theo dõi, thì ra là ngươi, Biên Pha. Người đàn ông tóc dài liền cười lạnh một tiếng Người tên Biên Pha dường như cũng không ngờ sẽ có người đến nhanh như vậy, anh ta cũng cười lạnh một tiếng rồi nói - Xem ra các ông không gặp may rồi, biết được tin tốt như vậy mà còn gặp phải tôi nữa. Nói xong người đàn ông tên Biên Pha "chậc chậc" hai tiếng, thậm chí còn lắc lắc đầu. Diệp Mặc núp ở phía sau nhíu nhíu mày, trước đó người đàn ông tóc dài và người đàn ông có vết sẹo dài trên khóe miệng tên Tra Tam, hắn ta thật không xem ra gì có điều người đàn ông trước mặt tên Biên Pha này khiến hắn có cảm giác không thể đoán ra được, hắn thậm chí còn có cảm giác tên Biên Pha này dường như đã nhìn về phía bên này vậy, nếu đúng thật là vậy thì tên Biên Pha này quá đáng sợ rồi, không biết thứ mà họ đang tìm có giống với thứ mà hắn đang tìm không. - Biên Pha, tài nghệ của chúng ta không chênh lệch bao nhiêu, tuy cậu có thể thắng được một trong hai chúng tôi nhưng nếu chúng tôi cùng xông lên thì cậu thắng ít thua nhiều. Tôi nghĩ chi bằng chúng ta hợp tác vậy, đồ chia thành ba phần, mỗi người một phần. Lần này người nói chuyện chính là người có vết sẹo dài trên khóe miệng Tra Tam. - Mỗi người một phần, hừ, ông quá xem trọng bản thân rồi đó, hãy tiếp trước một quyền của tôi đây. Biên Pha nói xong liền tiến lên một bước, xuất một quyền. Tra Tam kêu lên một tiếng, thể hiện mình không thua kém cũng phản công lại một quyền, ông ta muốn cho Biên Pha biết rằng Tra Tam ông ta cũng không hề sợ anh ta. "Binh" một tiếng, hai quyền công đụng vào nhau, Tra Tam lùi mấy bước, sau đó được người đàn ông tóc dài đỡ lấy, khóe miệng chạy xuống một vệt máu tươi, chỉ có một quyền mà khiến ông ta bị thương không nhẹ. - Cậu đã tiến bộ vượt bậc Tra Tam hoảng sợ nhìn Biên Pha không hề bị lay động đang đứng trước mặt, ông ta không ngờ rằng Biên Pha lại có sự đột phá tới cảnh giới này, trong giới Ẩn môn lại có thể đột phá đến cảnh giới này thì có rất ít người trong khi Biên Pha lại trẻ tuổi như vậy mà lại có bước đột phá đến đẳng cấp như vậy thì có nghĩa là gì đây? - Biên huynh, chúng tôi xin nhận thua, chúng tôi không lấy đồ nữa, đi thôi, Tra Tam. Người đàn ông tóc dài chấp tay nói xong với Biên Pha liền kéo theo Tra Tam tính xuống vách đá. Biên Pha chỉ cười lạnh rồi từ thắt lưng phía sau lấy ra thanh đao đó, dùng tay sờ một lát rồi nói - Đã biết ở đây có "Hồng diệp nam thị", các người còn chạy thoát được sao? - Cậu muốn gì? Người đàn ông tóc dài buông tay Tra Tam, từ phía sau móc ra một cái búa, hơn nữa Tra Tam biết được nếu hôm nay không đánh bại Biên Pha thì ngay cả mạng mình cũng sẽ phơi thây tại đây, thò tay lấy con dao nhỏ đang giắt bên thắt lưng cầm trên tay. - Tôi muốn gì ư? Đương nhiên muốn lấy hai mạng nhỏ của hai ông rồi. Nói xong, dường như cả thân người Biên Pha bay lên không trung, một đao chém thẳng về hướng hai người. Một luồng ánh sáng của đao chém xuống như tấm lụa bao vây lấy hai người. Ngay cả Diệp Mặc đang núp cách đó mấy mét cũng có cảm giác ớn lạnh với đao pháp tài giỏi của tên Biên Pha này. Tra Tam quát lớn một tiếng, con dao nhỏ trên tay cũng tích tụ hết khí lực hướng về phía thanh đao lớn. Sức mạnh của ông ta xem ra không hề yếu so với sức mạnh của Biên Pha đang bay tới, thậm chí trước mắt thấy nó còn mạnh hơn mấy lần. Có điều Diệp Mặc quan sát thấy chân của ông ta đang run lên, Diệp Mặc thầm than, cứ cho là ông ta không hề có chút e sợ gì thì một đao này của Biên Pha chưa chắc ông ta có thể đỡ nổi, huống hồ trước mắt thấy ông ta chưa ra chiến trường đã run cầm cập rồi, thêm việc lúc nãy ông ta bị một quyền của Biên Pha đánh trọng thương nữa, tình hình của tên Tra Tam này thật rất khó khả quan. Diệp Mặc chỉ nhìn một đao này của Biên Pha là có thể nhận ra, bản thân mình cũng không phải là đối thủ của anh ta. Người đàn ông tóc dài thấy Tra Tam và Biên Pha đánh với nhau thì đột nhiên ném cây búa trên tay đi, quay người bỏ chạy, không chút gì để ý đến tình cảnh của Tra Tam. Diệp Mặc lại thầm than lần nữa, nếu hai người này liên thủ với nhau thì có lẽ cũng có thể đánh hòa mấy trận với Biên Pha, nhưng tên tóc dài lại bỏ chạy thì cũng có nghĩa là cả hai người đều thua tới mức hồ đồ rồi. Quả nhiên Tra Tam vốn đang trong tình trạng sợ hãi thấy tên tóc dài một mình chạy thoát thân thì trong lòng càng sợ thêm, một chút sức lực còn lại trên con dao cũng dừng lại, dường như ông ta cũng muốn bỏ chạy. Keng keng Một trận lửa như pháo bông nổi lên, cây búa nhỏ của tên tóc dài lại quay ngược trở lại, giống như có mắt chém thẳng vào sau lưng của tên tóc dài đang tính bỏ chạy. Tên tóc dài kêu lên một tiếng thảm thiết, bò dưới đất, cán búa phía sau ông ta vẫn còn lay động. Lúc này, Tra Tam phân thành hai mảnh, bỏ mạng dưới đất. Biên Pha giơ thanh trường đao trên tay nhìn một lúc, dường như không hề bị một vết máu nào bắn lên trên, lúc này anh ta mới vừa ý gật đầu, sau đó hướng về phía Diệp Mặc đang ẩn náu, lạnh nhạt nói - Chẳng lẽ muốn tôi mời cậu ra nữa hay sao?    
 Chương 193 Sinh Tử Một Đường   Diệp Mặc biết mình đã bị Biên Pha phát hiện ra, có ẩn náu thêm cũng không có tác dụng gì, hắn đứng ra từ phía sau hòn đá. Tuy Biên Pha biết là phía sau có người đang ẩn náu nhưng lúc Diệp Mặc đứng ra, anh ta cũng ngạc nhiên một chút, anh ta không ngờ rằng Diệp Mặc lại trẻ như vậy, xem ra chỉ chừng hai mươi đổ lại. - Cậu từ đâu đến? Biên Pha quan sát Diệp Mặc một lượt rồi hỏi Lúc nãy nếu không phải tên tóc dài nói anh đang theo dõi ông ta thì anh có lẽ sẽ không phát hiện ra Diệp Mặc, tên tóc dài cũng thuộc dạng óc heo, theo dõi mà lại có thể theo dõi từ phía trước à. Lúc nãy sở dĩ anh có thể giết hai người trong khoảng thời gian ngắn là vì lợi dụng sự sợ hãi của hai người họ về tài nghệ của anh, nếu hai người họ thật sự cùng nhau liều mạng xông lên, cứ cho là cuối cùng anh vẫn giết được hai người họ nhưng chắc chắn sẽ không dễ dàng như vậy. Mà người thanh niên trước mặt có thể theo dõi hai người đó mà không bị phát hiện thì có thể thấy thân thủ có lẽ cũng không tầm thường, cho nên thấy Diệp Mặc trẻ tuổi như vậy nên anh ta mới cảm thấy ngạc nhiên. Diệp Mặc so sánh đao pháp của Biên Pha và người đàn ông gặp ở trước sân nhà họ Diệp thì phát hiện đao pháp của Biên Pha đã đạt đến cảnh giới khác, so với người đàn ông mà hắn gặp lúc đầu không chừng còn cao tay gấp mấy lần. Hắn thật sự không muốn phải giao đấu với người như vậy, nếu có giao đấu thì Diệp Mặc cũng không muốn phải giao đấu ở đây, nhưng hắn biết gặp được Biên Pha ở đây còn nghe nói đến "Hồng diệp nam thị" thì dựa vào sự tàn ác của Biên Pha chắc chắn sẽ không cho hắn ung dung rời khỏi nơi này. - Nếu tôi nói tôi tới Thần Long giá du lịch thì anh có tin không? Diệp Mặc liếc nhìn xung một lát, ở đây rất khó chạy thoát, trừ đường lên núi ra thì những chỗ khác đều là vách đá. Biên Pha cười mỉm, mặt không chút biểu hiện nói - Tôi tin, có điều chuyện này không có tác dụng gì cho cậu cả, xem đao của tôi đây. Lời vừa dứt, thanh đao trên lần nữa tạo thành một quần sáng trắng càn quét về phía Diệp Mặc, cứ cho là Diệp Mặc phản ứng được thì cũng không thể trong thời gian đầu có thể cảm giác được đao của anh ta đã chém ra. Sắc mặt Diệp Mặc biến đổi, thân người xoay gấp mấy lần mới có thể thoát khỏi một đao nguy hiểm này. Còn ánh sáng quét về phía chỗ lúc nãy mà Diệp Mặc đứng tạo ra một dấu vết rất sâu, có thể tưởng tượng nếu như một đao lúc nãy chém trúng Diệp Mặc thì hắn đã bị phân ra hai mảnh rồi. Diệp Mặc đứng xa về phía đỉnh núi, nhìn chăm chăm vào Biên Pha nhưng con mắt từ đầu đến cuối đều tập trung vào chuyển động tay của anh ta, hắn không ngờ rằng loại người như Biên Pha khi đối phó với một người không quen biết như hắn lại phải dùng đến thủ đoạn đánh lén, có điều nếu có như vậy thì hắn cũng không tức giận gì, đối với hắn trong lúc chiến đấu bất luận dùng thủ đoạn gì chỉ cần giết được đối phương thì xem như đã thắng. Có điều Diệp Mặc đối với Biên Pha lại càng e sợ hơn, con người này không những lợi hại mà còn bất chấp thủ đoạn hơn nữa cũng không xem thường đối thủ nào cả. Có thể nói Biên Pha là một đối thủ khó đối phó nhất mà hắn đã gặp, có thể hôm nay trên đỉnh vách đá này chính là nơi chôn thây của Diệp Mặc. - Khá lắm, còn tránh được một đao này Ánh mắt của Biên Pha lộ chút kinh ngạc, có điều nhanh chóng trở lại bình thường, sau câu nói đó, thanh trường đao trên tay lại lần nữa hóa thành luồng sáng trắng hướng về phía Diệp Mặc. Diệp Mặc luôn chú ý đến động tác của Biên Pha, thấy anh ta động thủ lần nữa, biết được mình không có vũ khí là một thiệt thòi lớn, chưa cần nói đến tài nghệ của Biên Pha cao hơn hắn, cứ cho là ngang tài ngang sức mà không có vũ khí thì muốn chiến thắng Biên Pha cũng rất khó. Cách duy nhất chính là tìm cơ hội chạy xuống đỉnh vách đá để thoát thân. Lần chém này của Biên Pha không phải là một đao mà là bảy đao, bảy đao kết thành một dải, phong tỏa hết bốn hướng chạy thoát thân của Diệp Mặc. Diệp Mặc tiện tay lấy ra cây roi dài của Nhàn đạo nhân, có thể khẳng định, nếu không phản xạ thì cho dù là mấy cái Diệp Mặc cũng sẽ chết, cứ cho là kịp phản xạ thì một luồng đao phát ra thì cây roi dài trên tay Diệp Mặc cũng đứt thành mấy khúc, còn phần roi còn lại so với thanh trường đao của biên pha cũng không dài hơn là mấy. Cây roi dài này của Nhàn đạo nhân cũng được xem là một loại vũ khí công kích có chất liệu tốt nhưng dưới lưỡi đao của Biên Pha thì cũng giống như những loại da bình thường, vẫn bị chém thành từng đoạn. Nếu không phải có sợi roi da này đỡ lấy mấy đao thì Diệp Mặc lúc này có lẽ đã bị chém đứt đoạn rồi. Có thể nói từ lúc bắt đầu cho đến bây giờ Diệp Mặc chỉ bị Biên Pha đánh tới tấp, quần áo trên người hắn đã bị chém tới tơi tả cả, bắp thịt săn chắn cũng bị nhiều nhát chém, nhìn rất đáng sợ. Nhưng Diệp Mặc biết, đây chỉ là lần công kích đầu, con người Biên Pha này thật quá đáng sợ. Chênh lệch có một bậc chẳng lẽ lại có sự khác biệt xa đến vậy? Nếu hắn vẫn đang luyện khí tầng thứ hai thì sớm đã bị giết chết rồi. Nếu bây giờ Diệp Mặc không tìm cách chạy trốn thì cuối cùng hắn chỉ có một con đường chết. Biên Pha công kích lần hai, chưa thể giết được Diệp Mặc, anh ta dừng tay lại rồi nhìn một cách lạnh lùng, nhìn chằm chằm Diệp Mặc một hồi lâu rồi hỏi - Rốt cuộc cậu là ai mà lại có thể tránh được liên hoàn thất đao của tôi? Còn cái roi dài của cậu từ đâu mà có? Nói. Diệp Mặc cười lạnh, tuy Biên Pha lợi hại hơn hắn rất nhiều nhưng anh ta cũng không phải cái gì cũng biết, lúc nãy cái roi dài của Nhàn đạo nhân đã bị anh ta chém đứt có điều hắn đã tìm thấy nhược điểm của Biên Pha. Biên Pha nhất định chỉ nâng cấp chưa được bao lâu, liên hoàn thất đao của anh ta tuy lợi hại nhưng giữa mỗi đao lại có một khoảng cách nhỏ, mà khoảng cách nhỏ này lại cho Diệp Mặc một tia hy vọng, nếu không có khoảng cách này thì cho dù Diệp Mặc có cây roi dài thì cũng bị anh ta giết. - Ít nói lời dư thừa đi, muốn đánh thì đánh Diệp Mặc bình ổn lại chân khí, trong lòng lên kế hoạch tìm cách làm cách nào lợi dụng sức đao của mình để cho anh ta trở tay không kịp, sau đó thừa dịp chạy thoát than. - Được, tôi xem thử cậu có thể kéo dài được bao lâu Biên Pha hừ một tiếng lạnh lùng, trường đao trên tay biến hóa lần nữa, tạo thành một luồng sang trắng, người và đao đều xông về hướng Diệp Mặc. - Ninh Khinh Tuyết, cô đang xem gì vậy? Giờ đã nửa đêm rồi, hướng dẫn viên Thúy Linh phát hiện ở nơi xa xa Ninh Khinh Tuyết nhìn chằm chằm vào một hòn đá lớn, cô chạy qua hỏi - Cô nhìn xem cái này Ninh Khinh Tuyết chỉ vào tảng đá to nhất nói với giọng kinh ngạc - Ý … thì ra là bóng của hai người đang đánh nhau, chuyện gì xảy ra vậy nhỉ? Thần Long Gía cũng có thành phố ảo ảnh trên biển? Không đúng, đã dừng lại rồi. Thúy Linh nói tới đây thì thấy bóng của hai người đang đấu với nhau đã tách ra, mỗi người đứng một bên. - Lại đánh tiếp nữa rồi Thúy Linh lại thấy hai bóng người này lại đánh với nhau thành một chỗ, cô làm hướng dẫn viên mấy năm rồi nhưng trước giờ chưa hề thấy qua tình trạng này. Thúy Linh quay lại nhìn Ninh Khinh Tuyết một hồi phát hiện Ninh Khinh Tuyết rất chú tâm vào hai bóng người đang đánh nhau này, thần sắc dường như có chút gì đó kích động. Hướng dẫn viên Thúy Linh không hề chú ý đến mà chỉ nói - Nếu như ở Vô Lượng Sơn thì tôi chắc rằng mình đang xem một cặp thần tiên đang luyện kiếm dưới ngòi bút của Kim Dung. Chuyện này quả thật rất kỳ lạ, tôi phải kêu mọi người tới xem. Nói xong Thúy Linh vội vàng đi gọi người Ninh Khinh Tuyết vẫn nhìn chằm chằm vào hòn đá to nhất có hiện bóng người, tim của cô đang đập loạn cả lên dường như muốn nhảy khỏi lồng ngực, cô đã cảm nhận được một trong hai người là Diệp Mặc, cái thân người và động tác đó, quả thật giống hệt người mà cô vẫn thường mơ thấy trong mộng, chẳng lẽ do cô đã quá nhớ sao? Nếu không phải lúc nãy Thúy Linh cũng nhìn thấy thì Ninh Khinh Tuyết còn tưởng mình đang bị hoa mắt hoặc là tại cô đang nhớ Diệp Mặc quá nên mới có ảo giác này. Thành phố ảo ảnh ư? Ninh Khinh Tuyết bỗng nghĩ bóng dáng này không biết có thật là hai người đang đánh nhau không, sau đó mặt trời đã chiếu khúc xạ tới đây? Bóng hai người đang đánh nhau chiếu trên tảng đá dần dần mờ nhạt, sau đó dần chuyển qua tảng đá lớn bên cạnh, cuối cùng biến mất. Trái tim của Ninh Khinh Tuyết bắt đầu đập thình thịch, vội vàng lấy chiếc kính viễn vọng đang treo trước ngực nhìn khắp nơi, cô cảm thấy một trong hai người thật sự là Diệp Mặc, thậm chí cô cảm giác được chắc chắn là hắn, dáng người Diệp Mặc đã vô số lần hiện lên trong đầu cô, cô tuyệt đối không nhìn lầm. Kính viễn vọng của Ninh Khinh Tuyết chưa xem được bao lâu thì lập tức như bị sét đánh, cô thật sự trông thấy ở một ngọn núi xa xa có hai dáng người mơ hồ đang đánh nhau. Đúng thật, là thật, là anh thật sao Diệp Mặc? Sao anh lại ở đây? Trong lòng Ninh Khinh Tuyết đang gào thét, cô trách mình không thể bay nay đến vách núi kia để giúp Diệp Mặc một tay, nếu có thể nhặt một viên đá ném cho tên đối thủ của Diệp Mặc một cái thì hay quá nhưng cô biết ở đây cách rất xa với đỉnh vách núi mà họ đang đánh, tuy hôm nay ánh sáng rất tốt, sương mù cũng ít, một khi sương xuống cô thậm chí sẽ không nhìn thấy được đâu là đâu nữa. Ninh Khinh Tuyết cầm lấy kính viễn vọng mà tim đập thình thịch, có điều cô chỉ có thể nhìn thấy bóng hai người trong kính viễn vọng mà không hề có cách nào để giúp cả. … Tuy Diệp Mặc đã tìm được cách tránh được đao pháp của Biên Pha nhưng nhát chém lần thứ ba giáng xuống thì trên người Diệp Mặc lại thêm mấy vết thương, trừ mấy vết roi ra thì Diệp Mặc ngay cả một chút cơ hội trả đòn công kích lại cũng không có. Cái roi dài trên tay Diệp Mặc đã biến thành đoạn ngắn bằng tay, máu trên ngực men theo hông chạy xuống, thậm chí từ từ thấm vào quần của Diệp Mặc. Sắc mặt Diệp Mặc đã trở nên trắng bệch, hắn biết nếu tiếp tục như vậy thì một nhát đao kế tiếp sẽ là mạng sống của hắn, có điều tên Biên Pha không những có lực công kích kinh người mà năng lực phòng thủ của anh ta cũng rất đáng sợ, Diệp Mặc đã trải qua ba lần chém mà cũng không tìm được nới để hạ thủ anh ta. Diệp Mặc biết hắn chỉ có một cơ hội ra tay, nếu bỏ lỡ thì mãi mãi sẽ không có cơ hội trở mình. Biên Pha thở hơi dài, quần áo trên người anh cũng đồng thời bị cái roi dài của Diệp Mặc đánh tơi tả, thậm chí có thể thấy mấy vết hằn nữa. - Cậu là một đối thủ tương đối mạnh nhưng cũng chỉ có như vậy, ngày này năm sau sẽ là ngày giỗ của cậu. Biên Pha bất kể trên người có bao nhiêu vết thương, trường đao trên tay anh ta lại giơ lên lần nữa. Diệp Mặc lấy cây roi trên tay ném về phía Biên Pha, thân người của hắn bay vọt lên, giống như đã tìm được đường thoát xuống núi vậy. - Đúng là tự tìm cái chết Biên Pha thấy Diệp Mặc tháo chạy dữ dội thì lạnh lùng hừ một tiếng, trường đao lần nữa biến thành một luồng trắng hướng về phía Diệp Mặc, thậm chí ngay cả cây roi mà Diệp Mặc vừa ném qua anh ta cũng chẳng thèm ngó ngàng tới.    
 Chương 194 Trận Chiến Kinh Tâm   Khi thấy Diệp Mặc trên không trung đã không thể tránh né, sẽ bị một đao kia chém thành hai nửa, nhưng điều khiến Biên Pha không ngờ tới được chính là, lúc đao sắp chém tới Diệp Mặc thì Diệp Mặc đột nhiên rơi xuống, mà còn là rơi tự do tại chỗ Thật không ngờ, trên không trung có thể làm được như vậy, ngay cả Biên Pha cũng âm thầm ngạc nhiên thán phục. Tuy nhiên cho dù là ngạc nhiên thán phục đi nữa nhưng y vẫn ra tay không có chút mảy may thay đổi, trường đao gần như không có bất kỳ sự do dự nào, vẫn hướng về phía Diệp Mặc mà chém. Diệp Mặc cũng không khỏi không thán phục đao pháp xuất thần nhập hóa của Biên Pha, mỗi một đao đều rõ ràng, mạnh mẽ, biến chiêu linh hoạt. Có thể làm được như vậy, thực sự là đao khách tương đối hiếm thấy. - Tôi sẽ cho hai người các ngươi chết cùng một chỗ! Biên Pha thấy Diệp Mặc rơi xuống chỗ của tên tóc dài, một tiếng cười lạnh vang lên, trường đao cũng nhanh gấp hơn. Nhưng trong chớp mắt ở nơi này, Biên Pha sửng sốt cả người khi y không phát hiện thấy Diệp Mặc. Đao trong tay y dường như sững lại một lúc, nhân lúc này, Diệp Mặc trong chớp nhoáng đã thoát được thế đao kia. Sau lưng hắn, mồ hôi toát ra ớn lạnh, chiêu này đối phó với Nhàn Đạo Nhân khá dễ dàng nhưng hiện tại lấy đối phó với Biên Pha, Diệp Mặc cũng không biết thế nào… Quả nhiên cuối cùng Biên Pha cũng phát hiện ra lúc hắn biến mất, vì sửng sốt một chút nên cũng đủ cho Diệp Mặc thoát chết rồi. - Pháp khí ẩn thân? Biên Pha ngay lập tức phát hiện ra chỗ của Diệp Mặc, tiếp tục vung đao về phía hắn. Cho dù Diệp Mặc sử dụng "pháp khí ẩn thân" đã thoát được một đao chí mạng nhưng ánh đao vẫn như cũ hướng vào sau lưng hắn như muốn lấy mạng. Thấy Biên Pha tấn công về phía chính mình, Diệp Mặc liền quăng đoản búa trong tay ra ngoài. - Điêu trùng tiểu kế! Biên Pha "hừ" lạnh một tiếng. Lúc tên tóc dài bị giết bởi đoản búa, Diệp Mặc đã bị đánh về phía ấy, y liền đoán được Diệp Mặc khả năng muốn dùng đoản búa đó rồi. Khi Biên Pha chém tên tóc dài thành hai nửa, Diệp Mặc trốn thoát trong chớp mắt, y đã phát hiện cây búa sau lưng tên tóc dài không còn nữa. Chỉ bằng cách đơn giản này mà muốn đánh lén y, xem ra, tuy Diệp Mặc thân thủ không tệ nhưng dù sao cũng còn quá trẻ, chỉ bằng thủ pháp ấy đã nghĩ Biên Pha mắc mưu rồi sao? Quả nhiên y vừa mới vừa nghĩ đến điểm này, Diệp Mặc đã phi đoản búa bay tới. Đoản búa mang theo một luồng gió lạnh gào thét hướng về phía bả vai của Biên Pha mà bổ. Biên Pha cười lạnh lùng, con người trẻ tuổi kia quả thực không biết trời cao đất dầy. Hơn nữa, đoản búa này còn rít gào, rõ ràng ám khí công phu bất đáo gia. Y rất nhanh cũng cảm giác được sự khác thường này. Đoản búa mang tới hơi lạnh có chút kinh người, nhưng y dường như không nghĩ ra, một cây đoản búa không ngờ lại có thể bị hàn khí bám nặng đến như vậy. Chỉ một lát sau, đoản búa đã bay tới vai phải. Không chút nghĩ ngợi, Biên Pha xoay thân đao ngược lại, khiến đoản búa đập ra ngoài, y muốn đối phó với Diệp Mặc giống như đối phó với tến tóc dài, muốn đoản búa chuyển hướng về phía Diệp Mặc. Nhưng điều mà Biên Pha không nghĩ tới là, đoản búa chưa tới vai phải của y đã đột ngột chuyển hướng nhằm vai trái y mà bổ, thế nhưng thế cục thay đổirất nhiều. - Ngu si. Biên Pha lại cười lạnh một tiếng, khiến ám khí trên đường chuyển biến, bình thường các cao thủ ám khí đều biết, đây chỉ là vấn đề sử dụng nội khí. Diệp Mặc còn đúng một chiêu này là chưa quen thuộc, bởi vì lúc đoản búa này chuyển biến đột ngột, tốc độ trở nên chậm không chỉ một bậc. Cho dù là, tốc độ không thay đổi chậm thì muốn chém trúng y, đều khó có khả năng, đừng nói tốc độ này đã thay đổi chậm. Biên Pha vươn tay trái muốn bắt chuôi của đoản búa, bỗng nhiên cảm nhận được vị trí không được đúng bởi vì, rõ ràng đoản búa này đã thay đổi phương hướng rồi, nhưng sao luồng khí lạnh kia vẫn như cũ hướng về phía vai phải mình mà đến? "Phốc" một tiếng, giống như cắt đậu hủ, trong nháy mắt, Biên Pha bắt được đoản búa nhưng cánh tay phải của y lại bị ám khí không biết tên chém đứt, còn nữa, không ngờ, ám khí luồng gió lạnh thế đi không ngừng, nhằm về phía hông của y mà đến. Không ổn, Biên Pha lập tức lui về phía sau, đồng thời y đã đem đoản búa ném ra ngoài, và cầm lên cánh tay bị gẫy. Mấy cái động tác hành văn liền mạch lưu loát này không dừng lại chút nào, có thể thấy được tốc độ phản ứng của y dũng mãnh đến mức nào. Diệp Mặc chưa hết sững sờ thì đoản búa đã bay tới. Vừa lắc mình tránh né đoản búa, đồng thời, Diệp Mặc trong lòng biết, chừng nào chưa giết chết Biên Pha là chưa hết nguy hiểm, cho dù mất một tay, Biên Pha muốn giết hắn dễ như trở bàn tay. Vừa rồi hắn đã tính toán tường tận, sử dụng đoản búa che dấu đao gió cũng chưa thể chém eo Biên Pha, có thể thấy được người này dũng mãnh đến thế nào. May mắn là vừa rồi đánh lén y một cánh tay, nếu như muốn chém eo y, không chừng y đã sớm đã nhìn ra. Lúc Biên Pha thoát lui đến bên vách núi thì Diệp Mặc cũng lui đến bên vách núi, đao gió của Diệp Mặc, Biên Pha đã tránh thoát được. Không hiểu sao lại bị một tiểu tử chém mất một cánh tay, Biên Pha sắc mặt tức giận xanh mét, lúc này y đối với Diệp Mặc không hề đơn giản chút nào. Tay trái y nắm lên trường đao, không nói được một lời, trường đao lại cuồn cuộn nổi lên bao lấy Diệp Mặc. Diệp Mặc thần thức chuyên chú vào trường đao của Biên Pha. Hắn rất nhanh liền nhẹ nhàng thở ra, Biên Pha tuy rằng tay trái đao pháp cũng rất tốt, nhưng so với đao pháp của tay phải thì thực sự kém xa. Tuy là một loạt ánh đao đồng dạng, nhưng Diệp Mặc đã rõ ràng vồ bắt được vị trí của thân đao. Trong ánh đao, Diệp Mặc không chút phân vân liền giơ tay bắt được trường đao, đồng thời chân nguyên ngưng tụ, đã khống chế được trường đao. Cho dù là Biên Pha tay trái đao pháp không bằng tay phải, nhưng một khi khiến y thi triển ra, Diệp Mặc vẫn là toi mạng - Hừ. Biên Pha không nghĩ tới Diệp Mặc không ngờ có thể bắt được đao của y, y hừ lạnh một tiếng rồi lại tụ kết nội khí, rút đao chém eo Diệp Mặc một lần nữa. Nhưng vừa lúc đó, trên sống đao truyền đến một luồng cự lực, không ngờ Diệp Mặc nhảy ra vách núi, đồng thời cũng kéo y ra khỏi vách núi. Biên Pha lại căn bản cũng không thả lỏng tay trong trường đao, mà lại đem thân đao vừa chuyển, một cổ cự lực truyền đến, Diệp Mặc lập tức buông tay. - Muốn cho tôi và anh cùng nhau rơi xuống vách đá à, anh đừng có nằm mơ, liên đao của tôi cũng sẽ không cùng đi với ngươi đâu! Biên Pha xoay chỉnh thân thể trên không một ngụm nội khí không có tung tích, y không ngờ trên không trung xoay người lại đánh về phía vách đá. Diệp Mặc cười lạnh, thân thể hắn mặc dù đang rơi xuống, nhưng hai tay của hắn lại đồng thời giơ lên, mấy đạo đao gió trống rỗng cắt về phía Biên Pha và bên vách núi. Biên Pha vừa mới bổ nhào vào bên vách núi, cũng cảm giác thấy có mấy đạo gió lạnh đánh úp lại. Hắn nghĩ tới một luồng gió lạnh ám khí lợi hại, không chút chần chừ, một lần nữa hắn lộn vòng, đồng thời giơ đao lên. - Không ổn! Biên Pha vừa mới nhảy lùi lại để né tránh luồng gió lạnh này. Hắn bây giờ không phải là ở trên mặt vách, mà là đang ở bên ngoài vách núi, ngụm nội khí né tránh vài đạo ám khí lúc sau đã đục ngầu, anh ta còn muốn lên tới vách núi nhưng đã là ngàn vạn khó khăn rồi. Biên Pha bị rơi đi xuống một cách nhanh chóng, cho dù là rơi xuống, hắn cũng muốn mượn trường đao trong tay treo trên vách đá dựng đứng. Nhưng Diệp Mặc cũng không như y nguyện, tuy rằngy đã ở rơi xuống, nhưng hắn có Ngự Phong Thuật, so với Biên Pha, tốt hơn nhiều. Chỉ là liên tục đánh lén Biên Pha, chân khí của hắn đã theo không kịp, không thể bám ở vách đá. Diệp Mặc liền vận công hỏa cầu, hỏa cầu tuy rằng còn chưa tới trước mắt, nhưng Biên Pha đã biến sắc mặt, nếu trên mặt đất, vài cái hỏa cầu này với y mà nói còn không bằng mấy cục gạch. Nhưng hiện tại y không tin nổi mắt mình, chỉ có thể trơ mắt nhìn hỏa cầu đập tới. - Không ngờ Biên Pha ta lại phải chết ở chỗ này! Biên Pha giận quát một tiếng, trong tay trường đao đã bị y ném mạnh bay ra ngoài. "Ầm..." Vài tiếng, hỏa cầu của Diệp Mặc không ngờ rơi toàn bộ đập vào người Biên Pha. Biên Pha hét thảm một tiếng, thân thể hóa thành một đoàn hỏa cầu. Vốn vẫn còn có chút tung tích thân thể, một chút liền giống như đạn pháo rơi xuống, rồi biến mất trước mắt Diệp Mặc. Biên Pha tuy rằng rơi xuống, nhưng trường đao của y lại trực tiếp bay về phía Diệp Mặc. Diệp Mặc đã đến gần kề với hoàn cảnh cô quạnh, chỉ có thể miễn cưỡng tránh né một chút yếu hại, trường đao vẫn như cũ xuyên qua cái hông của hắn, toàn thân là máu của Diệp Mặc bị một đao kia từ hông đâm qua, máu chảy như rót. Nếu như không phải hắn kịp thời tránh né, nói không chừng đã bị một đao kia giết. Tuy nhiên cho dù là như vậy, Diệp Mặc cũng cảm thấy choáng váng choáng váng. Cũng may, một đao kia đưa hắn dẫn tới vách núi vách đá bên cạnh, Diệp Mặc đang mơ hồ không chút nghĩ ngợi liền nắm lấy các vật xung quanh. "Xoẹt xẹt" một tiếng, trên vách đá, dây dường như không căng được thể trọng của Diệp Mặc, chỉ có điều hơi chậm lại, Diệp Mặc lại rơi xuống. Diệp Mặc mạnh mẽ cắn một chút đầu lưỡi của mình, không ngừng giơ tay bám trên vách đá dựng đứng bắt lấy bất cứ vật nào, chỉ cần là có thể bắt lấy được, hắn đều nắm lấy. Tuy nhiên những động tác này, cũng chỉ là ngăn trở hắn giảm xuống tốc độ mà thôi, nhưng không cách nào khiến hắn ngừng lại. … Ở kính viễn vọng, Ninh Khinh Tuyết chính mắt thấy bóng dáng hai người đánh nhau rơi xuống vách núi, cô lập tức ngây dại, khi không thấy gì nữa trên kính viễn vọng cô mới hạ xuống… - Ở trong này, mau đến xem, tôi vừa rồi chính là ở trong này thấy đấy. Theo tiếng của Thúy Linh, đoàn hơn mười người du lịch cưỡi lừa cùng nhau lao qua. - Ở nơi nào? Bóng người đánh nhau bóng người đâu nào? Một tên tiểu tử trẻ tuổi không ngừng hỏi. Thúy Linh có chút kinh ngạc nhìn một tảng đá lớn, một lát sau mới kinh ngạc nói: - A, vừa rồi tôi cùng Ninh Khinh Tuyết đều nhìn thấy, ở trên mặt tảng đá kia có hai bóng người đánh nhau, không biết như thế nào rồi, một hồi trôi qua đã không thấy tăm hơi? Đúng rồi, Ninh Khinh Tuyết, cô vừa rồi luôn ở nơi này, chẳng lẽ không thấy hay sao? - Tôi coi như cô hoa mắt đi, cô còn tưởng rằng đây là Vô Lượng sơn Thần tiên tỷ tỷ động phủ à? Ngay lập tức đã có người hay nói giỡn cất tiếng trong đám người. Thúy Linh mặc dù là một hướng dẫn du lịch, nhưng lại rất là hiếu thắng, nghe vậy vội vàng nói: -Tôi thực sự nhìn thấy mà, không tin các người hỏi Ninh Khinh Tuyết!    
 Chương 195 Đoàn Du Lịch Gặp Nạn   Thấy ánh mắt của tất cả mọi người đều dồn cả về phía mình, môt hồi lâu Ninh Khinh Tuyết mới phản ứng trở lại, cô đưa tay ra chỉ một ngọn núi ở nơi xa và nói: - Hình như tôi nhìn thấy mé đằng trên kia có người, tôi muốn đi xem một chút Dường như có liên quan tới việc Ninh Khinh Tuyết không thích nói chuyện, nhưng lại chẳng ai nghi ngờ gì những lời của cô ấy. Sau một lát, một người đàn ông trung niên hơn bốn mươi tuổi mới lên tiếng: - Nơi đó thôi bỏ đi, cô nhìn thì thấy không xa, nhưng nếu mà đi qua bên đó thì lại là quảng đường rất dài. Hơn nữa nơi này lại là khu không người, chúng ta chỉ là ở ngoài rìa, Khu không người của Thần Long Giá luôn rất nguy hiểm, cho nên tốt nhất là không nên đi vào - Có nguy hiểm gì, để tôi ra xem nào. Một thanh niên hơn hai mươi tuổi sau khi nghe những lời của Ninh Khinh Tuyết, ngay lập tức muốn thể hiện một chút, liền chạy mấy bước về phía trước, vẫn ngoảnh đầu lại cười nói: - Chỉ là lãng phí chút thời gian mà thôi, Thần Long Giá sớm đã không còn là Thần Long Giá thủơ xưa rồi, đều nói là có người rừng, mọi người đã có ai từng nhìn thấy người rừng chưa? Thanh niên này vốn chỉ là nói giỡn chơi, không phải là thật sự muốn đi đến đó, nhưng anh ấy vừa định quay người trở lại liền cảm thấy dưới chân trống rỗng, không ngờ cả người anh ta rơi cả xuống dưới. Cũng may anh ta phản ứng nhanh, liền vươn tay ra bám vào thành miệng của cái hố rơi vào. Lúc đó đã có mấy người kịp phản ứng lại, vội vàng đi lên trước kéo thanh niên này lên. Người thanh niên này nhìn vào cái động tối om om, sợ toát mồi hôi khắp người, hồi lâu mới định thần trở lại và nói: - Hố gi đây, đây mà rơi xuống chắc đã không còn mạng rồi - Không xong rồi, lui lại mau, ở quanh đây vẫn đang bị nứt. Lại là một thanh niên phát hiện ra xung quanh chỗ mấy người đứng đang rạn nứt. Mấy người sợ tới mức không dám tiếp tục ở lại, vội vàng lui về sau, lúc mọi người mới vừa ra khỏi thành miệng hố, thì cái hố mới vừa nứt lại một lần nữa phát ra một tiếng nổ "uỳnh" lớn, một cái miệng hang to hơn đen hơn lại xuất hiện trước mắt mọi người. Trong cửa động phát ra những tiếng rên rỉ nghe đến rợn tóc gáy. Nhìn vào bên trong chỉ là một khối đen xì xì, không thể nhìn thấy bất kỳ một vật gì cả, nó đáng sợ giống như cái miệng của một gã khổng lồ vậy. - Đây là cái gì? Một thiếu phụ ngoài ba mươi tuổi nhìn thấy một hang động tự nhiên tối om om, lại còn nghe thấy những âm thanh đáng sợ phát ra từ bên trong, sợ đến mức vừa nói vừa run lập cập. Người đàn ông trung niên lúc nãy, lại một lần nữa lên tiếng. - Đây có lẽ là hố trời của Thần Long Giá, nghe nói ở những khu không người của Thần Long Giá rất nhiều những hang động kiểu này, và còn cả những khu xương mù nữa, đều là những nơi vào được mà không ra được. Không ngờ chúng ta lại gặp phải, nhanh rút về sau. Nghe được những lời người đàn ông trung niên nói, mọi người vội vàng lùi hết phía sau, Ninh Khinh Tuyết cũng hớt hải cùng với mọi người lên đến chỗ cắm trại. Mãi đến khi mọi người đều về hết chỗ cắm trại, thì mọi người ở đó mới thở phào nhẹ nhõm. Sau khi về đến chỗ lều ở, lập tức liền có người hỏi. - Hố trời lại bị chúng ta bắt gặp đúng là thật trùng hợp. Nhưng bên trong đó có những âm thanh rên rỉ, là cái gì vậy? Người đàn ông trung niên kia lại nói với một thái độ nghiêm túc. - Không phải là trùng hợp đâu, Hố trời ở Thần Long Giá rất nhiều, hơn nữa rơi xuống cơ bản là không có khả năng sống xót. Tôi cho rằng những âm thanh đáng sợ đó là tiếng vang được tạo ra bởi gió ở bên trong hang động Người thanh niên suýt chút nữa rơi xuống hố trời hồi nãy, vẫn còn chưa định thần trở lại, lúc đó mọi người nói chuyện một lúc, anh ta mới từ từ thở phào nhẹ nhõm. Lúc này mới lên tiếng - Ban nãy suýt chút nữa là nộp mạng rồi, chẳng trách người mất tích ở Thần Long Giá lại nhiều đến thế, chúng ta vừa nãy chỉ là ở vòng ngoài thôi, chứ nếu mà đi vào cả thì mười người chắc tám chín người chẳng còn mạng đi ra. - Hư, ban nãy không phải anh nói là không có nguy hiểm gì, chỉ là lãng phí chút thời gian hay sao? Lập tức liền có người nói phản lại. Người thanh niên này mất mặt nói: - Xem ra là kiến thức của tôi còn quá hạn hẹp. Thùy Linh lúc này cũng nghiêng nét mặt khó coi đi qua nói: - Công ty du lịch vừa mới thông báo chúng ta lập tức phải rời khỏi đây, hủy bỏ kế hoạch du lich khu không người của Thần Long Giá. " Thật không ngờ lại không ai phản đối, đoàn du lịch trải qua lần sợ hãi ban nãy, tất cả đều cảm thấy nguy hiểm không phải là chuyện đơn giản Hơn hai mươi người vừa thu dọn xong ba lô liền nghe thấy nơi phía sau hố trời truyền lại những âm thanh ghê rợn, đây hoàn toàn không phải là những âm thanh của gió trong động tạo ra. Mọi người ngơ ngác nhìn nhau hồi lâu người đàn ông trung niên kia mới lên tiếng: - Đi nhanh, tiếng nổ vừa rồi hình như là hướng về phía này. Những nguy hiểm không tên ở Thần Long Giá quá nhiều, chúng ta không thể lường trước được đâu, rời khỏi đây hãy nói. Không một ai phản đối, hơn hai mươi người vội vàng chạy nhanh ra ngoài Mặc dù trời đã tối, nhưng mọi người chạy vẫn rất nhanh, may mắn là vốn dĩ đóng trại tại mép ngoài của khu không người, nên khi trở ra bên ngoài cũng không tốn bao nhiêu thời gian. Sau khi rời khỏi khu không người, tất cả mọi người mới từ từ bình tĩnh trở lại. - Điểm lại số người, chúng ta lập tức sẽ đi đến điểm du lịch gần nhất để dựng trại. Người đàn ông trung niên đó lập tức nói. Thúy Linh mặc dù là hướng dẫn viên, nhưng lúc này cô thể hiện rõ vẻ mặt căng thẳng. Nghe thấy người đàn ông trung niên nói vậy, Thúy Linh lập tức điểm lại số người. - Hai mươi mốt người, thiếu mất một người. Giọng nói của Thúy Linh có chút run run, rõ ràng là cô ây hiểu được thiếu một người có nghĩa như thế nào. Người đàn ông trung niên lập tức nói: - Tôi đếm lại xem sao, 1, 2... quả nhiên là thiếu một người, mọi người xem xem ai vẫn chưa ra, lập tức báo cảnh sát, bây giờ chúng ta không thể đi vào trong này nữa, trong này cực kỳ nguy hiểm. - 
 Chương cường chưa đi ra. Ngay lập tức có người phát hiện ra người bị rớt lại trong rừng cây là ai. - Chính là thanh niên vừa trèo ra khỏi Hố Trời? Người trung niên ngay lập tức phát hiện ra ai là 
 Chương Cường. - Tại vì sạo lại cứ là hắn không đi ra? Có lẽ nào là có liên quan đến Hố Trời? Trong đám đông đã có người hỏi câu hỏi mà tất cả mọi người đều muốn hỏi nhưng lại không ai dám hỏi Mọi người có mặt tại đó đều chìm vào yên lặng, không có ai đề nghị là đi vào tìm 
 Chương Cường, bởi việc này xem ra cũng có chút nguy hiểm. - Tôi nghĩ có thể 
 Chương Cường do lúc nãy sợ hãi quá, khi chạy ra ngoài chạy lạc đường cũng không chừng. Người đàn ông trung niên nói xong đến mình cũng không hoàn toàn tin. Nhiều người như thế này đều không lạc đường, chỉ có y lạc đường. Thúy Linh có chút hoảng sợ nói: - Bây giờ làm thế nào? Chúng ta lại đi vào tìm anh ấy nữa không? Không có người trả lời, việc Hố Trời lúc nãy đã làm cho tất cả mọi người đều kinh hãi rồi, bây giờ lại trở vào đi tìm một người, mọi người đều không có cái gan này. - Đợi đội tìm kiếm cứu nạn lại đây rồi hãy tính. Trong đám đông đã có người lên tiếng, không ai tình nguyện vì một người không quen biết mà đi vào chỗ nguy hiểm. Đến ngay cả người đàn ông trung niên cũng im lặng, xét cho cùng sự việc xảy ra ban nãy đã làm cho mọi người quá kinh hãi rồi. Ninh Khinh Tuyết im lặng đi theo mọi người đến điểm du lịch gần nhất, lúc mọi người đi vào trong khách sạn, đội cứu hộ đã đi vào tìm kiếm rồi. Có hai thành viên trong đoàn du lịch xung phong đi cùng theo đội tìm kiếm cứu nạn vào trong. Ninh Khinh Tuyết cuối cùng cũng coi như đã hiểu được sự nguy hiểm của Thần Long Giá, ban nãy thậm chí trong đầu cô đã từng nảy sinh ý nghĩ đi đến bên bờ vực dưới đó để xem, bây giờ xem ra có lẽ cô vẫn chưa đi đến được đó thì cái mạng nhỏ bé của cô đã không còn nữa rồi. Việc này không thể dựa vào dũng khí là có thể đạt được, có lúc cần phải có thực lực, ít nhất thì bây giờ cô ấy không có được cái thực lực này. Không thể đi qua xem được người kia rốt cuộc có phải là là Diệp Mặc hay không, tâm trạng của cô cũng không thể bình tĩnh trở lại được, vốn dĩ ra ngoài là để cho khuây khỏa, muốn cất giấu đi hình anh của Diệp Mặc, thậm chí còn muốn giấu vào nơi sâu nhất của trái tim, nhưng cô lại phát hiện ra rằng tâm trạng càng phiền não hơn, mà hình ảnh của Diệp Mặc thì lại cứ hiển hiện trước mắt, thậm chí giây phút hắn rơi xuống vực lại càng lúc càng rõ ràng. "Là tự mình đã suy nghĩ nhiều quá sao? Nhìn người khác lại thành anh ấy. Tự nhiên anh ấy đi đến nơi đó làm cái gì?" Ninh Khinh Tuyết lại một lần nữa nghĩ đến cái hộp thuốc nhỏ của Diệp Mặc, có thể là anh ấy đi hái thuốc Hướng dẫn viên du lịch Thúy Linh đến giờ vẫn chưa hết bàng hoàng, từ ngày làm hướng dẫn viên du lịch đây là lần đầu tiên cô gặp phải sự việc có người mất tích. - Thùy Linh, tôi muốn hỏi cô một việc, công ty của cô có máy băng trực thăng, có phải cũng có thể thuê để sử dụng vào việc tìm kiếm cứu nạn được đúng không? Ninh Khinh Tuyết tìm đến chỗ Thúy Linh, để hỏi đến chuyện máy bay trực thăng cứu người. Thúy Linh lắc đầu nói: - Thường mà nói thì công ty rất ít huy động đến máy bay trực thăng, cho thuê thì lại càng không thể. Bởi vì huy động đến máy bay trực thăng không phải là một việc đơn giản, đầu tiên là phải xác định được đối tượng tìm kiếm, chủ yếu nhất vẫn là phải đề nghị phê chuẩn. Nếu không thì máy bay trực thăng không thể tùy tiện huy động được. Ninh Khinh Tuyết đã hiểu ra, nói trắng ra, cái trực thăng này chỉ là cái chiêu bài để cho mọi người yên tâm hơn một chút mà thôi. Nếu có chuyện xảy ra thật, vẫn là chẳng thể giúp được tích sự gì cả. Càng không thể nói chỉ là cô thầm cảm thấy người đó là Diệp Mặc, chính xác có phải là Diệp Mặc hay không, đến bây giờ bản thân cô cũng không biết. Xảy ra chuyện thế này, đã không còn ai còn tâm trạng để lại đi du ngoạn nữa. Đến ngày thứ hai đoàn du lịch liền về lại Du Châu, Ninh Khinh Tuyết không về lại Du Châu với mọi người, mà là trực tiệp về lại Ninh Hải. Cô biết rằng chỉ dựa vào thực lực của bản thân mình muốn đi đến chỗ bờ vực đấy chỉ là vọng tưởng. Hơn nữa, cô cũng vẫn chưa khẳng định người đó chính là Diệp Mặc. Hoặc có lẽ là trong đầu của cô đã nghĩ về hình ảnh của Diệp Mặc nhiều quá, đến nỗi một cái bóng cũng cho rằng đấy là Diệp Mặc. Thì cứ cho là có thể đi qua thật, người đó cũng chính xác là Diệp Mặc, từ bờ vực cao như thế mà rơi xuống, cũng chỉ có chết. Mặc dù cô rất muốn gọi trực thăng trợ giúp, nhưng cô lại không thể nói rõ được rốt cuộc người phải tìm kiếm kia là ai. Nếu như Uyển Thanh có mặt thì tốt biết mấy, bố cô ấy có lẽ có thể giúp được, ngay cả khi không cần nói rõ ra là ai. Mục đích chính mà Ninh Khinh Tuyết trở về Ninh Hải là muốn xác định một chút, người mà mình nhìn thấy có phải là Diệp Mặc hay không. Mặc dù cô cũng không dám khẳng định là Diệp Mặc sẽ đến Ninh Hải, nhưng cô vẫn muốn đến trường học của Diệp Mặc xem qua, bởi vì bây giờ có lẽ cũng là lúc nhận bằng tốt nghiệp rồi, cũng có lẽ Diệp Mặc sẽ quay về trường học để nhận bằng tốt nghiệp thì sao. Còn một lý do khác là cô muốn tìm Tô Tĩnh Văn hỏi chút việc. Ninh Khinh Tuyết về đến Ninh Hải, nhìn thấy khóm cỏ của mình ở trong vườn đang lớn rất tốt, cũng xem như là nhẹ nhõm hơn một chút. Xem ra Hứa Vi cũng tận tâm chăm sóc khóm cỏ của mình. Nhưng rất nhanh Ninh Khinh Tuyết liền phát hiện ra có điểm gì đấy hơi khác, cô phát hiện ra bên cạnh khóm cỏ của mình còn có rất nhiều mầm cỏ non, là ai khi nào đã trồng nhiều cỏ non lên đấy thế? Không đúng, đám cỏ non này với khóm cỏ của minh là cùng một loại, chỉ là nhìn có vẻ là phát triển không được tốt cho lắm. Lúc nhìn thấy đám cỏ non ấy, tâm trạng của cô bất ngờ bị kích động, là Diệp Mặc đã trở về sao? Ninh Khinh Tuyết thậm trí còn cảm thấy nhịp thở của mình có chút nhanh hơn.    
 Chương 196 Đáy Vực   Ninh Khinh Tuyết đột nhiên xông vào phòng, phía đông sương phòng cửa vẫn đang đóng. Lúc này Ninh Khinh Tuyết đã bình tĩnh trở lại, cô cảm giác mình hơi điên, Diệp Mặc sao có thể trở về chứ? Lúc trước, khi hạt châu cứu cô một mạng, Ninh Khinh Tuyết đã có cảm giác mình và Diệp Mặc khoảng cách càng ngày càng xa rồi, dường như hắn và mình căn bản không phải người cùng một thế giới. Ninh Khinh Tuyết cẩn thận mở cửa phòng, bên trong đã hơi bụi bẩn rồi, cô thở dài, bắt đầu quét dọn phòng. Cây cỏ trong sân vẫn là chờ Hứa Vi về hỏi cô ấy đi. Lúc Ninh Khinh Tuyết đem đồ vật này nọ thu thập xong, Hứa Vi vẫn chưa về. Tâm tình có chút bực bội, Ninh Khinh Tuyết muốn đi ra ngoài đi một chút, cô không ngờ bất giác liền đi tới con đường lần trước Diệp Mặc bán cao da chó. Đường phố vẫn phồn hoa náo nhiệt như cũ, tuy rằng sắc trời còn chưa tối, nhưng những người buôn bán chung quanh đều đã dần dần tập trung lại đây. Ninh Khinh Tuyết lại mua một khối bánh ngọt, đứng ở chỗ lần trước Diệp Mặc bày quầy bán hàng, ngồi xuống. Cô giống như cảm thấy tâm tình lúc ngồi chỗ này của Diệp Mặc, hắn nhất định là suy nghĩ, nếu có khách đến thì tốt biết mấy. - Đến xem một chút, phương thuốc tổ truyền, chữa khỏi trăm bệnh. Đau đầu phát sốt, ngoại thương nội thương, phong thấp cận thị... Chỉ có chuyện bạn không ngờ tới, không có chuyện tôi không trị được... Thanh âm của Diệp Mặc vẫn ở đây, người hắn đâu? Ninh Khinh Tuyết cắn một miếng bánh ngọt, vẫn là tiệm ấy, vẫn là gian hàng ấy, vẫn là người ấy làm. Nhưng hôm nay bánh ngọt trong miệng lại có chút đắng chát, bên trong thiếu cái gì sao? Ninh Khinh Tuyết đứng lên, cô chuẩn bị ngày mai đi tìm Tô Tĩnh Văn, sau đó đi Ninh Đại một chuyến. Lúc này điện thoại di động của cô lại reo lên, không ngờ là điện thoại Tô Tĩnh Văn gọi đến. - Khinh Tuyết, bây giờ có phải cô đã trở lại Ninh Hải rồi không? Tô Tĩnh Văn giọng điệu véo von, xem ra gần đây tâm tình không tệ. - Ừ, là Mộ Mai nói cho cậu sao? Ngày mai tớ còn chuẩn bị tìm chị có một số việc đây. Ninh Khinh Tuyết theo bản năng nói, hôm nay cô vừa trở lại Ninh Hải, chỉ có Lý Mộ Mai biết, hiện tại Tô Tĩnh Văn biết cô trở lại Ninh Hải, hẳn là Lý Mộ Mai nói. Tô Tĩnh Văn lập tức trả lời: - Đúng vậy, bây giờ cậu đang ở đâu? Tớ tới chỗ cậu, tớ cũng tìm cậu có chút việc. Ninh Khinh Tuyết đợi ở quán cà phê trên đường dành riêng cho người đi bộ Danh Qua, không bao lâu sau, Tô Tĩnh Văn đã tới. - Khinh Tuyết, cậu làm sao lại tiều tụy như vậy? Tô Tĩnh Văn vừa nhìn thấy Ninh Khinh Tuyết liền nhận ra thần sắc cô có vẻ rất tiều tụy, rõ ràng có chút buồn bực không vui. Ninh Khinh Tuyết khẽ mỉm cười, vẫn không nói gì, di động Tô Tĩnh Văn liền vang lên. Tô Tĩnh Văn nhận điện thoại, ừ ừ vài tiếng đã nói: - Ở đường dành riêng cho người đi bộ Danh Độ, quán cà phê Trung Bắc, cùng một người bạn. Ồ, được rồi. - Là anh họ tớ, mới từ Mĩ trở về. Nghe nói tớ ra ngoài, hắn cũng muốn đến ngồi một chút. Tô Tĩnh Văn cúp điện thoại, tùy tay gỡ tóc, có vẻ càng kiều diễm hơn. Cho dù là ở trước mặt Ninh Khinh Tuyết, cô cũng không kém cỏi chút nào. Mà Ninh Khinh Tuyết hiển nhiên không có để ý quần áo của chính mình, cho nên so sánh ở điểm này, Tô Tĩnh Văn có vẻ đẹp đẽ cao quý hơn một chút. - Đúng rồi, Khinh Tuyết, sao cậu lại có vẻ tiều tụy như thế? Đã xảy ra chuyện gì? Tô Tĩnh Văn nhớ tới lời vừa rồi muốn hỏi. Hơn nữa, trong ấn tượng của nàng, Ninh Khinh Tuyết đối với bề ngoài của mình rất để ý, nhưng Ninh Khinh Tuyết lúc này tùy ý liếc mắt một cái là có thể nhìn ra, cô đã xảy ra chuyện gì sao? Ninh Khinh Tuyết lắc lắc đầu, một lúc lâu sau mới lên tiếng: - Không có gì, chỉ là muốn hỏi cậu một việc. Lúc trước cậu nói cho tớ biết, cậu từng mua một tấm bùa của đại sư, cậu có dùng cái thứ đó chứ? Tô Tĩnh Văn kinh ngạc nhìn Ninh Khinh Tuyết, tựa hồ đối với người như Ninh Khinh Tuyết cũng thấy hứng thú với bùa thì có chút ngạc nhiên. Tuy nhiên cô vẫn trả lời: - Có dùng, tớ đã dùng hết mấy cái rồi, nhưng hiện tại tớ biết bán bùa cho tôi là ai rồi - Là Diệp Mặc sao? Ninh Khinh Tuyết bỗng nhiên đứng lên. Tô Tĩnh Văn kinh ngạc nhìn Ninh Khinh Tuyết, - Là hắn, nhưng Khinh Tuyết, sao cậu biết? - Hóa ra là sự thật. Ninh Khinh Tuyết thì thào nói một câu, lại ngồi xuống, ánh mắt của cô có chút xa xôi, không biết nghĩ tới điều gì. - Đúng rồi, cậu và Diệp Mặc ở cùng nhau, hắn chắc sẽ dạy cô. Tô Tĩnh Văn có chút u oán nói, tuy nhiên, rất nhanh cô liền thay đổi một loại giọng điệu nhẹ nhàng: - Diệp Mặc thật sự không ở Lạc Thương sao? Ninh Khinh Tuyết lắc lắc đầu, nhưng không lên tiếng, dường như đang suy nghĩ điều gì đó. Lúc này một thanh niên dáng người cao gầy đi vào quán cà phê, Tô Tĩnh Văn liền vội vàng đứng lên vẫy tay nói: - Anh Úy Tranh, bên này. Thanh niên này đi tới, lập tức đã nhìn thấy Ninh Khinh Tuyết nhíu mày, y cảm giác đầu óc của mình 'Oanh' một cái. Y đột nhiên nghĩ tới Lâm Đại Ngọc, cư nhiên lại có loại nữ nhân này. Cho tới nay, y đều cho rằng em họ Tĩnh Văn là phi thường đẹp rồi, nhưng khi y gặp Ninh Khinh Tuyết mới biết được, còn có người so với Tô Tĩnh Văn càng xinh đẹp hơn. Cô bé xinh đẹp tuyệt trần trước mắt cau lại, tóc cắt ngang trán mấy sợi tóc tán loạn làm cho nàng càng thêm thanh thuần, trên khuôn mặt trái xoan không ngờ không có một chút dấu vết hoá trang, cô dĩ nhiên là một mỹ nữ hiếm có. Chỉ có điều sắc mặt hơi tiều tụy, quần áo thoạt nhìn cũng có chút tùy tiện, cô bé này là ai? ... Lúc Diệp Mặc từ từ tỉnh lại, cảm thấy toàn thân đều đau đớn vô cùng, hắn lập tức muốn giãy dụa để đứng lên. "Răng rắc" một tiếng, Diệp Mặc trong lòng thầm kêu không tốt, xem ra mình còn chưa rơi xuống đất. Quả nhiên, hắn lại rơi xuống, cũng may lúc hắn bị treo trên nhánh cây vừa gãy kia đã là gần mặt đất rồi. "Bộp một tiếng, Diệp Mặc đã rơi xuống mặt đất, lớp lá cây trên mặt đất thật dày và bùn đất xốp dường như không cứng lắm, Diệp Mặc cuối cùng cũng không bị thương lần nữa. Nhưng cả người đau đớn khiến cho Diệp Mặc lập tức tỉnh táo lại, hắn nhận ra vết thương khá nặng. Hắn theo bản năng lấy ra viên thuốc chữa thương từ bên trong chiếc nhẫn của mình, nhưng thần trí của hắn vừa mới động một chút, thì đầu đau muốn nứt, thậm chí lập tức ngất đi. Sợ tới mức Diệp Mặc mau chóng dừng lại động tác của mình, đây là có chuyện gì? Thần trí của hắn không ngờ không thể sử dụng, bị thương rất nặng sao? Diệp Mặc nhìn nhìn vết thương trên người mình, máu đã ngừng chảy ra, chỉ có điều từng đợt choáng váng cứ truyền đến, hắn muốn uống nước. Diệp Mặc ngồi xuống, muốn vận chuyển một chút chân khí chữa thương, nhưng đan điền của hắn không ngờ lại giống thần thức, chỉ cần vừa động liền lập tức đau nhức vô cùng. Rốt cuộc là xảy ra chuyện gì? Diệp Mặc nhìn thân thể của mình một chút, tuy rằng chảy rất nhiều máu, nhưng rất các miệng vết thương đều đã tự động khép lại rồi, xem ra việc này có quan hệ với việc hắn bình thường dùng dược liệu. Lúc này hắn chẳng những không thể dùng thần thức cũng không thể vận khí chữa thương, nếu vẫn tiếp tục như vậy, ở dưới vách núi này, hắn chỉ có một con đường chết. Miệng vết thương không thể khép lại, ngoại trừ vết đao thật dài trên lưng, chính là một đao bên hông kia. Cũng có thể nói một đao kia đã cứu hắn, tuy rằng hắn vì một đao này mà bị thương nghiêm trọng hơn, nhưng nếu lúc ấy bên sườn núi một đao kia không phóng mạnh vào hắn, có thể hiện tại hắn đã ngã thành thịt nát rồi. Cũng nhờ một đao kia đưa hắn tới vách đá bên cạnh vách núi, hắn một đường không ngừng nắm bắt lấy thứ gì đó có thể, lúc này mới giữ được một mạng. May mắn nơi này là Thần Nông, nếu như là vách núi khác, trụi lủi một mảnh, hắn sẽ toi mạng. Diệp Mặc nhìn trường đao cách đó không xa, giơ tay ra cầm, dùng đao chống để đứng lên. Hắn đánh giá đáy vách núi này một phen, chung quanh đều mờ mịt, căn bản không thể thấy giới hạn, có lẽ ở ngay một nơi không xa lắm, cũng có lẽ ở nơi rất xa. Loại mờ mịt một mảnh này, Diệp Mặc không thể thấy rõ, hiện tại hắn lại không có cách nào vận dụng thần thức. Trầm tư một lát, Diệp Mặc vẫn quyết định tìm chỗ an toàn trước, dưỡng thương tốt rồi nói sau, nếu tu vi của hắn hoàn toàn khôi phục, nơi này hắn vẫn có thể đi lên. Diệp Mặc không ngờ hắn chỉ vì một ít dược liệu lại rơi đến mức độ này, thiếu chút nữa bị cái sườn núi kia giết chết. Ngoại trừ lấy được một cây đao trên sườn núi này, kiến thức cao thủ Địa cấp chân chính khủng bố này ra, hắn hoàn toàn không đạt được bất cứ điều gì cả. Không chỉ thế, còn được một thân vết thương. Hoá ra cổ võ tu luyện đến Địa cấp, thật không ngờ lợi hại như vậy. Diệp Mặc có thể khẳng định chính là mình luyện khí tầng bốn, cũng không dám nói ăn chắc sườn núi này. Nếu nơi này không phải vách núi, hắn không phải mượn dùng các loại cơ hội liên lục tính kế, bám theo sườn núi mà rơi xuống, hiện tại hắn đã chết không thể chết thêm rồi. Khó trách những người này không muốn đi tục giới, bọn họ không ngờ có thể đem cổ võ tu luyện tới mức độ này. Đây là Địa cấp sơ kỳ, nếu Địa cấp hậu kỳ, thậm chí cao thủ Thiên cấp thì sẽ khủng bố như thế nào? Diệp Mặc vừa đứng lên, còn chưa bắt đầu động tác, một loại cảm giác nguy hiểm liền truyền tới, sau lưng dường như có tiếng 'Xuy xuy', Diệp Mặc không chút nghĩ ngợi, quay đầu lại chính là một đao. "Phù" một tiếng, một con đại xà to như chai bia bị Diệp Mặc nhanh chóng chặt đứt đầu, máu rắn phun ra rất cao. Thật là thanh đao sắc bén, Diệp Mặc nhìn trường đao trong tay một chút, không có một vết máu nào dính ở phía trên, đúng là một thanh đao tốt. Tuy nhiên Diệp Mặc xoay người thấy đại xà bị hắn chém đứt, sắc mặt liền trở nên khó coi, con rắn này đã dài khoảng một trượng, con rắn như vậy cho dù là không có độc, lấy trạng thái của hắn bây giờ bị nó cuốn lấy cũng chỉ còn đường chết. Diệp Mặc cố nén mùi tanh, uống vài ngụm máu rắn, cảm giác khá hơn một chút. Lúc này mới cầm lấy trường đao cẩn thận dò đường, nơi này tất cả đều là lá cây đầm lầy, hiện tại bản thân hắn bị trọng thương, một khi rơi vào, chỉ có một con đường chết. Diệp Mặc di chuyển vô cùng chậm, hắn biết loại đáy vực này hàng năm đều không có tung tích con người, tuyệt đối không là cái nơi gì tốt. Chỉ cần nhìn sương mù màu trắng vờn quanh đáy vực là biết, nơi này rất nguy hiểm. Mấy cỗ xương động vật khô rải rác tán loạn xung quanh, Diệp Mặc cẩn thận đi tới. Quả nhiên Diệp Mặc vừa mới đi vòng qua, ở giữa xương khô một đạo bóng dáng màu đen giống như tia chớp hướng Diệp Mặc lao đến, bóng dáng màu đen này còn chưa xông đến trước mặt Diệp Mặc, mùi tanh đã cực kỳ khó ngửi. Diệp Mặc hừ lạnh một tiếng, cho dù ông mày hiện tại không thể vận chuyển chân khí, nhưng chỉ bằng thể lực, cũng không phải là các loại súc sinh này có thể ức hiếp. Đao trong tay hắn chợt lóe sáng, bóng đen phát ra một tiếng thét chói tai, bỏ lại một cái đuôi lông xù, và vài giọt máu, nháy mắt lại lần nữa chui vào đầm lầy, biến mất không thấy gì nữa. Đây là một đoạn giống như đuôi mèo gì đó, Diệp Mặc dùng đao tìm kiếm một chút, lại không nhìn ra vừa rồi rốt cuộc là vật gì đánh lén hắn.    
 Chương 197 Vòng Tay Của Ai Đáng Giá Hơn   Ninh Khinh Tuyết chú ý đến thanh niên xấc xược kia, cau mày. Tô Tĩnh Văn nhìn ra, vội nói: - Anh Uý Tranh, đây là Ninh Khinh Tuyết bạn thân của em, đây là Uý Tranh, anh họ mình, người mà mình vừa nói với cậu. Ninh Khinh Tuyết gật đầu. Nếu không phải cô ấy chưa hỏi xong thì cô cũng định đi khỏi đó rồi. - Xin chào, tôi là Tạ Uý Tranh, anh họ của Tĩnh Văn, rất vui được làm quen với cô. Tạ Uý Tranh cũng thấy sự thất lễ của mình, liền giơ tay ra, cười với Ninh Khinh Tuyết. Theo anh ta thấy thì Ninh Khinh Tuyết không phải xuất thân từ gia đình phú quý gì cả, có thể nhìn ra từ việc ăn mặc, trang điểm của cô. Anh ta thực sự rất vui khi được làm quen với người xinh đẹp như cô, câu này không phải là lời nói dối. Ninh Khinh Tuyết lại nhíu mày, cầm cốc café vừa được mang đến lên uống một ngụm. Tạ Uý Tranh hơi lúng túng, chậm rãi thu tay về. Anh ta không ngờ người con gái này lại bất lịch sự như vậy. Cho dù là thế nào, đã là bạn của Tô Tĩnh Văn, cứ cho là nể mặt Tô Tĩnh Văn thì cũng không thể đối xử với anh ta như thế chứ. Tuy vẫn cười nhưng nụ cười của Tạ Uý Tranh đã có chút miễn cưỡng. Tô Tĩnh Văn vội nói: - Anh, anh muốn uống gì, em gọi giúp anh. - Hừ, tuỳ em, Tĩnh Văn, tối nay bên chỗ bạn anh có dạ vũ, chúng ta cùng đi nhé? Tạ Uý Tranh tối nay đến là muốn mời Tô Tĩnh Văn tham gia dạ vũ. Nói xong anh ta còn nhìn Ninh Khinh Tuyết, nếu Tô Tĩnh Văn mời Ninh Khinh Tuyết cùng đi thì quá tốt. Tô Tĩnh Văn biết tính cách của Ninh Khinh Tuyết, đừng nói anh họ của cô ấy chỉ là một lưu học sinh Mỹ đã về nước, cho dù là con trai của Chủ tịch tỉnh thì Ninh Khinh Tuyết vẫn như vậy. Cô cũng biết một chút về việc của Ninh Khinh Tuyết. Tống Thiếu Văn là thiếu gia nhà Tống gia, một trong năm gia tộc lớn của Yến Kinh mà cô cũng không thèm để ý chứ đừng nói là Tạ Uý Tranh. Thậm chí ngay cả hỏi cũng chưa hỏi Ninh Khinh Tuyết, Tô Tĩnh Văn đã lắc đầu nói: - Em không đi đâu, tối nay em có chút chuyện. - Tĩnh Văn, em không đi sao được? Em không đi thì anh ngay cả một bạn nhảy cũng chả có. Như thế thì thật mất mặt. Tĩnh Văn, hôm nay nhất định phải giúp anh một lần, nhất định phải đi. Tạ Uý Tranh vội vàng nói. Tô Tĩnh Văn lại lắc đầu: - Anh biết em không thích khiêu vũ mà, hơn nữa trước giờ em chưa từng nhảy với con trai, thôi đi mà. Hơn nữa anh cũng đẹp trai như thế còn sợ không có bạn nhảy ư… - Tĩnh Văn, trước đây em toàn đi theo anh. Thế mà lần này anh quay lại, em chỉ giúp anh việc ở trong công ty. Đến cả việc hẹn hò như thế này em cũng từ chối. Em thật là làm anh mất mặt, anh thấy em thay đổi quá nhiều rồi đấy. Tạ Uý Tranh nói như có chút cảm thán. Tô Tĩnh Văn cười hì hì, nói: - Anh họ à, anh nghĩ nhiều rồi. Em vẫn là em trước đây, chỉ là em không thích nơi đó mà thôi. Hơn nữa trước đây là lúc em còn nhỏ mà, bây giờ em đã lớn rồi, tất nhiên là không thể giống nhau được rồi. Anh quay về mở công ty của anh em cũng rất vui. Ninh Khinh Tuyết có mấy lần muốn đứng dậy đi khỏi đó nhưng việc của cô hôm nay vẫn chưa nói xong, bây giờ mà đi cũng không thích hợp lắm. Cô thấy tên Tạ Uý Tranh này thật sự rất đáng ghét. Cứ cho anh ta đến tìm em họ anh ta thì cũng không thể chờ cô nói xong rồi hãy tìm sao. Rõ ràng biết em họ anh ta có bạn đang ở bên cạnh mà vẫn đến tìm. Đúng là người không biết phép lịch sự mà. Cô không biết là trong mắt đối phương, cô cũng là người bất lịch sự. Trên mặt Tạ Uý Tranh không còn nụ cười như lúc mới đến nữa. Anh ta vừa đến là bị người ta từ chối bắt tay, lại còn bị em họ mình từ chối, trong lòng rất là không vui. Bây giờ thấy Tô Tĩnh Văn nói như vậy, bất đắc dĩ đành nén lại chủ đề đó, lấy ra một hộp màu đỏ đưa cho Tô Tĩnh Văn nói: - Tĩnh Văn, cái này là anh đặt theo yêu cầu đấy, tặng cho em. - Đây là cái gì? Tô Tĩnh Văn nhìn cái hộp tinh xảo này, hỏi một cách kì quái. Mặt Tạ Uý Tranh đã lấy lại nụ cười, nhìn Tô Tĩnh Văn nói: - Mở ra xem là biết mà. Tô Tĩnh Văn đúng là bị bộ dạng thần bí của Tạ Uý Tranh làm cho mơ hồ. Cô giơ tay mở hộp trước mặt. Bên trong có một vòng tay tinh xảo, chân châu ngọc bên trên trơn bóng vô cùng, chỉ cần nhìn độ tinh khiết là đã biết, từng hạt ngọc châu này đều giá trị xa xỉ. - Vòng tay? Tô Tĩnh Văn lặp lại một câu. Tạ Uý Tranh cười, - Đúng thế, thấy tay em đeo cái vòng cũ rích kia, mà lại chỉ có hai hạt trân châu thô ráp nên đặc biệt tặng em một cái. Chắc chắn là em không có thời gian đi mua đâu nhỉ. Nào, đeo lên thử xem nào. Tô Tĩnh Văn cười, đóng hộp đó lại, nói: - Anh Uý Tranh, thật sự cám ơn anh đã tặng em vòng tay đẹp như thế này. - Không có gì đâu, chỉ cần em thích là được. Thử đi xem nào. Tạ Uý Tranh thấy Ninh Khinh Tuyết nhìn chằm chằm vòng tay của anh ta tặng Tô Tĩnh Văn, sau đó lại nhìn chằm chằm cổ tay Tô Tĩnh Văn, cười thầm. Cái cô Ninh Khinh Tuyết này chắc chắn cũng thích vòng tay này rồi, đến lúc nào đó mình cũng mua một cái đến tặng cô ta. Nụ cười của Tô Tĩnh Văn có chút miễn cưỡng, đành nói: - Anh à, bây giờ em đang đeo một chiếc rồi, cái này của anh, em cứ cất đi sau này hãy nói. - Tĩnh Văn, vòng tay đó của em nhìn thật sự là trông rất thô ráp mà. Hơn nữa trên chỉ có hai hạt trân châu, đeo trên tay đúng là không hợp với em. Em đổi cái khác đi, anh thấy vòng tay này mới xứng với em. Nào, thử đi. Nói xong, Tạ Uý Tranh chủ động giơ vòng tay lên đưa cho Tô Tĩnh Văn. Ninh Khinh Tuyết đã thấy vòng tay mà Tô Tĩnh Văn đeo, cũng giống với chiếc vòng tay mà cô đang đeo, cũng chỉ còn lại có hai hạt trân châu. Rõ ràng là Tô Tĩnh Văn cũng đã từng gặp chuyện, hơn nữa còn dùng một hạt trân châu rồi. Cô hơi thất vọng, nếu Tô Tĩnh Văn thật sự không thích hai hạt trân châu còn lại thì cô nhất định sẽ lấy nó. Bây giờ xem ra Tô Tĩnh Văn rất có thể có liên quan đến ngọc châu. - Nhưng anh à, em cảm thấy vòng tay này rất tốt, tạm thời không muốn đổi. Tô Tĩnh Văn thật sự là không thể chối từ thịnh tình đó, chỉ đành nói như năn nỉ. Vốn nghĩ Tô Tĩnh Văn ngại cảm ơn Uý Tranh, cuối cùng bây giờ cũng hiểu ra, Tô Tĩnh Văn thật sự không muốn đổi. Mà cũng không phải là chuyện ngại, nghĩ đến đây, vẻ mặt anh ta bắt đầu lúng túng. Dường như nhìn ra sự lúng túng của anh họ, Tô Tĩnh Văn vội vàng nói: - Anh à, trước tiên không nói những cái này nhé, em gọi chút điểm tâm qua đây, tối qua em còn chưa ăn gì cơ. Khinh Tuyết, cậu muốn ăn gì? Ninh Khinh Tuyết vẫn không nói gì, Tạ Uý Tranh lại tiếp lời: - Tĩnh Văn, em nói thật với anh, vòng trên tay em đó có phải là ai đó tặng em không, rất đáng giá sao? Tô Tĩnh Văn nhìn Ninh Khinh Tuyết một cách ngại ngùng. Tuy thấy anh họ không nên hỏi những câu như thế ở đây nhưng nếu Tạ Uý Tranh đã hỏi rồi thì cô chỉ đành trả lời: - Đúng thế, là bạn thân tặng. - Thế có phải nó còn có giá trị hơn rất nhiều so với cái vòng tay anh tặng không? Tạ Uý Tranh đã cảm thấy một loại cảm giác khó chịu khó có thể hình dung nổi nhưng anh ta vẫn muốn hỏi rõ ràng. Tô Tĩnh Văn chần chừ nhìn vòng tay Tạ Uý Tranh tặng, hồi lâu sau mới nói: - Có lẽ là quý giá hơn một chút, nhưng… Tô Tĩnh Văn biết phải giải thích thế nào với Tạ Uý Tranh. Cô nói cái quý giá hơn là vòng tay mà Diệp Mặc tặng, bàn về giá trị mà nói thực sự là đáng giá hơn rất nhiều so với cái mà Tạ Uý Tranh tặng. Nhưng Tạ Uý Tranh lại hiểu nhầm ý của Tô Tĩnh Văn, anh ta tưởng người mà Tô Tĩnh Văn nói trong lòng của cô ấy quan trọng hơn anh ta rất nhiều. Nghĩ thế, cho dù Tạ Uý Tranh có rộng lượng, sắc mặt cũng bắt đầu khó coi. Tô Tĩnh Văn lập tức phát hiện ra sắc mặt của anh họ có chút không vui, vội vàng nói: - Anh họ, anh đừng nghĩ nhiều mà. Em thực sự là quen đeo dây này rồi, tạm thời không muốn đổi. Tạ Uý Tranh bỗng mỉm cười, sắc mặt lại bình thường, sau đó nói: - Em họ, người tặng em vòng tay này là bạn trai em à? Em có bạn trai lúc nào mà anh không biết, lần sau đưa cậu ta đến để anh xem. Nghe xong lời của Tạ Uý Tranh, Tô Tĩnh Văn vội vàng xua tay nói: - Anh họ, anh đừng có nói lung tung. Anh ấy không phải là bạn trai em, chỉ là bạn chơi được thôi. Nói xong Tô Tĩnh Văn còn theo bản năng nhìn Ninh Khinh Tuyết. Tuy biết quan hệ giữa Ninh Khinh Tuyết và Diệp Mặc không phải rất hoà hợp nhưng Tô Tĩnh Văn vẫn sợ Ninh Khinh Tuyết hiểu lầm. Tạ Uý Tranh thì lại cười nhạt, nói: - Em nói em không thích nhảy, trước giờ chưa từng khiêu vũ với nam sinh. Lần trước trong sinh nhật em, hình như em đang khiêu vũ với một nam sinh mà. Chả nhẽ vòng tay này là cậu ta tặng sao? Còn nữa, em toàn nói xe của em không thích chon nam giới ngồi, em có thể chắc chắn nói một câu là người tặng em vòng tay chưa từng ngồi xe của em không? Tô Tĩnh Văn lập tức không còn nụ cười vừa nãy nữa. Trong ấn tượng của cô, Tạ Uý Tranh luôn là người anh trai luôn bảo vệ cô nhưng anh ấy lại điều tra chuyện của mình, điều này làm cô khó mà buông xuôi được, thậm chí còn dùng loại ngữ khí này nói chuyện với cô. Lần đầu tiên cảm thấy người anh họ nhiều năm không gặp đã không còn là người như trước đây nữa. - Xin lỗi em, Tĩnh Văn, anh hơi kích động. Nhưng đến việc đi tham dự vũ hội với anh, em cũng từ chối, đây không phải để họ cười nhạo anh sao. Lần này anh quay về, cố ý ở lại Ninh Hải, anh nghĩ chắc là em hiểu… Tạ Uý Tranh đã chẳng quan tâm Ninh Khinh Tuyết ở bên cạnh nữa rồi. Bất luật là có theo đuổi Ninh Khinh Tuyết hay không, thì anh ta cũng sẽ không bỏ qua cho Tô Tĩnh Văn. Tô Tĩnh Văn không ngờ Tạ Uý Tranh lại kích động như vậy. Nói chuyện thậm chí không thèm để ý tí nào đến Ninh Khinh Tuyết. Cô hơi không thoải mái, nếu nói người khác thì thôi, đằng này người anh ấy nói chính là Diệp Mặc. - Anh họ, anh nói không sai, em vẫn đối với anh như trước kia. Trong tim em thì anh vẫn là anh họ của em. Anh có thể ở lại Ninh Hải, em và mẹ đều rất vui nhưng anh ở lại Ninh Hải chả nhẽ còn nguyên nhân khác sao? Còn nữa, anh Uý Tranh, em thích nhảy với ai, thích cho ai lên xe của em đây chắc là quyền tự do của em. Anh Uý Tranh, hình như anh thay đổi không ít đâu. Tô Tĩnh Văn thở dài, thầm nhủ chả hiểu sao lại có chút không thoải mái. Ninh Khinh Tuyết đứng dậy, - Tĩnh Văn, tớ đi đây, chờ khi nào rảnh thì tớ lại gọi điện cho cậu nhé. Cô thật sự là không chịu nổi sự dài dòng của Tạ Uý Tranh.    
 Chương 198 Lại Vào Thần Long Giá   Đợi một chút. Tô Tĩnh Văn gọi Ninh Khinh Tuyết, sau đó quay đầu lại nhìn Tạ Uý Tranh, nói một cách khó khăn: - Hôm nay em tìm Ninh Khinh Tuyết có chút chuyện, có chuyện gì thì nói sau nhé. Mặt Tạ Uý Tranh có chút biến sắc nhưng rất nhanh đã lấy lại nụ cười: - Nếu đã như vậy, thì anh không làm phiền hai người nữa. Tạ Uý Tranh đi ra khỏi quán café, sắc mặt có chút khó coi. Một lúc lâu sau, anh ta lấy điện thoại ra gọi: - Dì à, vâng, cháu là Uý Tranh. Vâng, cháu muốn qua đó một lúc. Vâng, có chút chuyện nhưng nói qua điện thoại không rõ ràng được, cháu qua luôn đây ạ. Từ cửa sổ của quán café thấy xe của Tạ Uý Tranh đã rời đi, Tô Tĩnh Văn bỗng nghĩ có phải vừa rồi mình quá nặng lời rồi không. Anh ấy chắc không giận chứ. - Đúng rồi, Ninh Khinh Tuyết, vừa rồi cậu bảo tìm tớ có việc, việc gì vậy? Cậu muốn hỏi bùa chú dùng như thế nào sao? Tô Tĩnh Văn nhớ ra, quay lại hỏi Ninh Khinh Tuyết. - Ừ, tớ muốn hỏi cậu bùa đấy dùng như thế nào. Ninh Khinh Tuyết thấy Tạ Uý Tranh đã đi khỏi, lại ngồi xuống. Tô Tĩnh Văn nói một cách bất đắc dĩ: - Thực ra anh họ tớ rất tốt, chỉ là hơi chủ nghĩa đàn ông, cậu đừng để ý nhé. Ồ, đừng nói cái này nữa. Thực ra bùa dùng rất dễ, đối với bùa Thanh Thần và bùa Hoả Cầu thì cậu chỉ cần vứt ra ngoài và nói một chữ "Lâm" là được. Còn về bùa hộ thân thì chỉ cần làm túi thơm đeo bên người là được, cái khác thì tớ không biết. Ninh Khinh Tuyết không ngờ bùa dùng lại đơn giản thế. Ngoài bùa Hoả Cầu ra thì cô còn một lá bùa hộ thân và hai lá trừ tà. - Tĩnh Văn, hôm nay tớ tìm cậu chủ yếu là chút chuyện này thôi. Tớ còn tưởng cần ít động tác cơ, không ngờ nó lại đơn giản thế. Sớm biết thì đã gọi điện cho cậu là được rồi. Ninh Khinh Tuyết đã hỏi rõ ràng cách dùng của bùa chú, lòng thở phào nhẹ nhõm. Tô Tĩnh Văn lại cười, nói: - Cậu và Diệp Mặc đều ở Lạc Thương, sao không để anh ấy dạy cho cậu? Nhớ lần sau gặp Diệp Mặc thì hỏi lấy mấy lá bùa cho tớ nhé. - Sao cậu biết Diệp Mặc ở Lạc Thương? Còn nữa, hôm nay cậu tìm tớ có việc à? Ninh Khinh Tuyết hỏi một cách kì lạ. Đối với việc Diệp Mặc ở Lạc Thương, cô không tin lắm, chắc chắn là Tô Tĩnh Văn nhầm rồi. - Ừ. Tô Tĩnh Văn gật đầu, đưa vòng tay ra, nói: - Vòng tay này là một loại pháp khí, lúc đầu Diệp Mặc tặng cho tớ, tớ thật sự là không biết. Chả trách gọi là "Lục cát bình an". Đây cũng coi như món quà đắt giá nhất mà tớ nhận được. Vế sau của Tô Tĩnh Văn vẫn chưa nói ra nhưng Ninh Khinh Tuyết đã biết cô cũng xờ một chút vòng tay trong tay, một lúc sau mới nói: - Cám ơn cậu, Tĩnh Văn. Ba hạt trân châu cậu cho đã cứu tớ một lần. Nhưng bây giờ tớ không thể trả lại cho cậu, tớ chắc phải đi ra ngoài một chuyến. Nếu lúc về, mấy hạt trân châu này vẫn còn thì chắc chắn tớ sẽ trả lại cậu. - Khinh Tuyết, chỗ cậu đi có nguy hiểm lắm không? Tô Tĩnh Văn thấy vòng tay của Ninh Khinh Tuyết cũng thiếu một hạt trân châu liền biết Ninh Khinh Tuyết cũng biết tác dụng của vòng tay này rồi. - Ừ. Ninh Khinh Tuyết đồng ý một tiếng thật nhẹ. Sau một lúc mới lên tiếng: - Tớ quay lại để xác nhận một việc, sau đấy chuẩn bị một chút. Chỗ đi lần này thực sự là hơi nguy hiểm. Ninh Khinh Tuyết không hề nói dối. Đúng là cô quay lại để xác nhận. Chủ yếu là cô cần hỏi về cách dùng bùa chú của Tô Tĩnh Văn. Còn nữa, chính là chuẩn bị dụng cụ và dây thừng dài để đi leo núi. Bây giờ mỗi giờ mỗi phút, trong đầu cô hiện lên toàn là thời điểm Diệp Mặc rơi xuống vách núi đấy. Cô không có cách nào bình tĩnh được. Bất luận có phải hay không, nếu cô không tự đi xem, có lẽ cả đời này cô cũng không thể yên bình được. Có lẽ chỉ cần xác nhận người đó không phải Diệp Mặc, cô cũng sẽ cảm thấy tốt hơn một chút. Nhưng ngộ nhỡ thật sự là Diệp Mặc rơi xuống vách núi, cô không biết phải làm thế nào. Lúc trên sa mạc thấy Diệp Mặc xoay người bước đi, cô đã biết trái tim của cô bị người đó mang đi rồi. Không có bất kì lí do nào, cho dù cô có kiềm chế, cho dù cô có né tránh cũng không có cách nào lãng quên bóng hình người đó. Từng cho rằng bản thân mình vĩnh viễn sẽ không thích một người nào cả. Nhưng lúc nó đến, cô mới phát hiện thích thì cũng đã thích rồi, không có bất kì lời nào đáng nói. Tô Tĩnh Văn rất muốn hỏi Ninh Khinh Tuyết là Diệp Mặc ở đâu. Nhưng lần trước Ninh Khinh Tuyết từng nói Diệp Mặc không ở Lạc Thương. Bây giờ hỏi lại dường như có chút không tin tưởng người ta. Vốn dĩ suy nghĩ muốn đòi lại vòng tay từ Ninh Khinh Tuyết bây giờ không còn nữa, cô sao còn không biết ngại đòi hạt trân châu của vòng tay đó. - Khinh Tuyết, nếu đã thế thì tớ còn hai hạt, cậu lấy luôn đi. Nếu về mà dùng không hết thì trả lại tớ. Tô Tĩnh Văn ngẫm nghĩ, cuối cùng vẫn bỏ vòng tay của mình ra. Nếu Ninh Khinh Tuyết đã dùng một hạt thì rõ ràng cô ấy thực sự đã gặp nguy hiểm. Ninh Khinh Tuyết lắc đầu - Không cần đâu. Thực ra tớ đòi ba viên trân châu của cậu là đã có lỗi với cậu lắm rồi, tớ không thể lại lấy nốt chỗ còn lại. - Khinh Tuyết, chỗ cậu đi nếu thực sự nguy hiểm thì cậu nên xin giúp đỡ mới đúng chứ. Hơn nữa tớ cũng có thể giúp được cậu. Tô Tĩnh Văn có thể nhìn ra Ninh Khinh Tuyết thật sự là có chuyện. Ninh Khinh Tuyết lắc đầu, cô từng nghĩ rất nhiều, nếu xác nhận người đó đúng là Diệp Mặc thì cô tuyệt đối không thể xin giúp đỡ. Cô biết Diệp Mặc có chút bản lĩnh, hơn nữa Diệp Mặc và Tống gia vì cô mà thù hận rất sâu nặng. Một khi cô xin người khác giúp đỡ Diệp Mặc, Tống gia chắc chắn sẽ biết tin đầu tiên. Như vậy sẽ không tốt cho Diệp Mặc một chút nào. Cứ cho hắn rơi xuống vách núi mà không sao, Tống gia cũng sẽ bới ra chuyện. - Tớ đi đây, Tĩnh Văn, nếu tớ không… Hay là thôi vậy. Ninh Khinh Tuyết không giải thích với Tô Tĩnh Văn gì nữa. Nhìn chiếc bóng có chút cô đơn gầy guộc của Ninh Khinh Tuyết đi khỏi quán café, Tô Tĩnh Văn lại có chút thất thần. Lời cô ấy nói có nghĩa gì? Cô ấy hỏi cách dùng của bùa chú, chả nhẽ cô ấy có? Nếu cô ấy không gặp Diệp Mặc, thì cô ấy lấy bùa chú ở đâu ra? Tô Tĩnh Văn cứ cảm thấy trong lời nói của Ninh Khinh Tuyết có chút không đúng, nhưng cụ thể là không đúng ở đâu thì cô lại nói không ra. Ninh Khinh Tuyết quay về sân, Hứa Vi vẫn chưa về. Cô sờ lên phiến đá nơi Diệp Mặc từng ngủ, hơi lạnh lẽo. Trong sự hoảng hốt, cô dường như thấy Diệp Mặc đi đến. Cô lấy lại bình tĩnh, tự nhủ, lúc đầu anh ấy ngủ ở trên này, đúng là làm khó anh ấy, anh ta thật ngốc mà. Ánh mắt cô lại chuyển sang hướng cây đại thụ ở sau sân, Diệp Mặc cũng từng ngồi ở đó rất nhiều đêm. Bất kể là vì lí do gì, cô cũng nên đi tìm anh ta. Hứa Vi vừa đẩy cửa viện đã thấy Ninh Khinh Tuyết hơi ngẩn người ra, liền nói một cách vui mừng: - Khinh Tuyết, cô về lúc nào thế? Ninh Khinh Tuyết thở dài, lấy lại tinh thần, cuối cùng cũng thấy Hứa Vi, vội vàng trả lời: - Vừa về buổi trưa, cám ơn cô, Hứa Vi, đã giúp tôi chăm sóc cây cỏ lâu như vậy. À đúng rồi, cô biết cây cỏ bên trong khoảng đất trống trong vườn là ai trồng không? Hứa Vi cười - Không có gì, đây chỉ là chuyện đơn giản mà thôi. Cây cỏ trong vườn là Diệp Mặc nhờ người đến đế. Cũng để tôi chăm sóc. Diệp Mặc nói anh ấy phải đi xa một chuyến, nên nhờ người đem mấy mầm cỏ đến. Sở thích của hai người thật giống nhau, tôi thấy loại mầm cỏ đấy đều là một. Ninh Khinh Tuyết nghe xong sắc mặt liền chuyển sang màu trắng. Cô đã hiểu ra, người rơi xuống vách núi kia chắc chắn là Diệp Mặc, nếu không thì sao lại trùng hợp như vậy. - Cô không sao chứ, Khinh Tuyết? Hứa Vi lúc này mới phát hiện ra Ninh Khinh Tuyết không những có chút mệt mỏi mà trạng thái tinh thần cũng không tốt lắm. - Không sao. Ninh Khinh Tuyết cười cười, sau đó nói: - Tôi phải ra ngoài một khoảng thời gian, những mầm cỏ này phiền cô chăm sóc. Dừng lại một chút, Ninh Khinh Tuyết lại tiếp tục nói: - Nếu tôi về muộn, mầm bị héo, thì nói với mẹ tôi, bảo bà đừng động vào luống hoa này, cứ để nó ở đây đi. Tôi đi nghỉ một chút, hơi mệt. Hứa Vĩ nhìn Ninh Khinh Tuyết đi vào phòng mà hơi lo lắng. Cô cảm thấy lời nói của Ninh Khinh Tuyết hơi kì lạ. Luống hoa này đã mấy năm rồi chủ nhà không động đến, mẹ cô ấy sao lại động vào? Ninh Khinh Tuyết nghỉ một đêm mà lại quyết định, cô sẽ không còn sự bàng hoàng lúc đầu nữa. Hôm sau, cô chỉ mất nửa ngày chuẩn bị công cụ dã ngoại và thuốc. Sau đó may bùa đó và bùa hộ thân bên hông, sau đó liền vội vàng chạy tới Thần Long Giá. Người du lịch Thần Long Giá như Ninh Khinh Tuyết đeo một túi lớn như này không ít, Ninh Khinh Tuyết từng đến một lần cũng khá quen thuộc. Cô không chọn chỗ khác mà chọn chỗ lần trước đi cùng đoàn du lịch. Vì chỉ có ở đó mới có thể thấy đỉnh núi. Lúc Ninh Khinh Tuyết đi vào cổng vào Thần Long Giá, đã phát hiện ra một biển lớn dựng bên ngoài, còn một số khách đứng bên cạnh xem. Ninh Khinh Tuyết vừa nhìn đã biết biển này vừa mới treo. Hôm trước cô tới còn không có một tấm biển như thế. Trên biển viết vài chữ to "Phía trước xảy ra sự số, cấm đi vào." Bên dưới còn có một số các điều cần biết khi du lịch, Ninh Khinh Tuyết không có tâm trí nào đi xem. Cô nhíu mày, nếu không cho phép đi vào, cô phải làm sao? Ninh Khinh Tuyết nhìn người phụ nữ bên cạnh, ngẫm nghĩ rồi lại hỏi: - Xin hỏi, chị có biết ở đây xảy ra chuyện gì không? Người phụ nữ này vừa nhìn cách trang điểm của Ninh Khinh Tuyết đã biết cô đến Thần Long Giá là để du lịch, liền nói: - Nghe nói hôm trước một đoàn du lịch gặp một cái hố trời ở đây, sau đó một người đã mất tích. Tối hôm đó có người của đội cứu hộ đi vào cứu nạn, kết quả là người của đội cứu hộ đến bây giờ chưa có một người nào ra cả. Hơn nữa, còn mất liên lạc, bây giờ ở đây không cho phép đi vào. Đã có bộ đội tới, tôi cũng nghe người khác nói, cũng không biết thật giả thế nào. Trong lòng Ninh Khinh Tuyết hơi hồi hộp. Tất nhiên cô biết chuyện này là thật. Cô không ngờ là đến người của đội tìm kiếm cứu hộ cũng không ra được. Chả nhẽ trong đó lại nguy hiểm đến vậy? Nhưng bất kể là có nguy hiểm hay không, ngộ nhỡ buổi chiều, quân đồn trú đến đây rồi, phong tỏa chỗ này lại thì chả phải cô sẽ không có cơ hội vào nữa hay sao? Ninh Khinh Tuyết nhìn người xung quanh không nhiều, trong lòng tính toán lúc nào tranh thủ thời gian người ta không chú ý thì thừa dịp chui vào. Bây giờ không có người canh gác, nếu không bị người phát hiện, từ đây lẻn vào cũng không khó. Một số người xúm lại, bắt đầu bàn luận chuyện kì dị tối hôm trước, Ninh Khinh Tuyết lại cẩn thận lách qua mấy người gần đó. Rất nhanh đã lẻn vào trong, một lúc sau đã biến mất trong bụi dặm. Người phụ nữ trung niên vừa nói chuyện với Ninh Khinh Tuyết nói vài câu với người xung quanh dường như nhớ ra Ninh Khinh Tuyết, cô ta quay đầu lại mới phát hiện ra không thấy Ninh Khinh Tuyết nữa. Cô ta nhất thời sợ tới mặt trắng bệch. Người con gái vừa hỏi mình lại biến mất sau lưng mình, ngoại trừ đi vào trong rừng, thì không thể có con đường thứ hai để đi. Huống hồ cô ta căn bản không thấy Ninh Khinh Tuyết đi xuống.    
 Chương 199 Hồi Hộp   Ninh Khinh Tuyết rất nhanh đã đi đến chỗ đoàn du lịch dựng lều hôm trước, rõ ràng là một gò đất mà lại là ban ngày nhưng Ninh Khinh Tuyết lại cảm thấy từng đợt âm hàn. Theo bản năng, cô rùng mình. Bốn bề vắng lặng làm da dầu cô hơi tê dại. Nhớ lúc người của đoàn du lịch dựng lều ở đây, gần đó còn có tiếng chim kêu. Lúc này lại là sự tĩnh mịch đến đáng sợ. Nếu không phải vì Diệp Mặc, bất kể là vì chuyện gì cô cũng sẽ không đến đây lần thứ hai. Cô đi qua chỗ đó một cách cẩn thận, không xa trước mặt chính là hố trời, một cái hố vô cùng lớn vẫn còn ở đó, bốn bề không hề có bất kì dấu vết nào. Ninh Khinh Tuyết đột nhiên lại cảm nhận được một luồng âm hàn kéo tới, dường như một thứ gì đó đã bắt được cô vậy. Ninh Khinh Tuyết sợ tới mức không dám động đậy. Cô dường như phát hiện trước mặt đã bắt đầu mơ hồ, nhìn cũng có chút không rõ ràng. Bùa trừ tà ở gần ngực cô bỗng phát ra một luồng khí nóng. Luồng khí ấm áp đó trong nháy mắt đang to ra, rất nhanh đã tan biến. Ninh Khinh Tuyết dường như nghe thấy một tiếng kêu chói tai như hôm đó cô và người của đoàn du lịch nghe thấy đằng sau. Sau đó cô cảm thấy luồng âm hàn đến gần, muốn bắt cô đã biến mất. Cảm giác tê dại trên đầu đã biến mất hoàn toàn. Cảnh tượng mê man mơ hồ đó dường như sáng lên trong chốc lát. - Thật sự là có tác dụng sao? Ninh Khinh Tuyết theo bản năng, vuốt ve bùa trừ tà trên ngực cô. Tuy không biết vừa rồi có chuyện gì nhưng cô láng máng cảm giác được chắc là có liên quan đến bùa chú trên ngực cô. Hố trời, vẫn là cái hố trời đó, cảnh vật vẫn là cảnh vật đó. Chỉ là không có hồi trống ngực kinh khủng vừa rồi đó. Ninh Khinh Tuyết hít vào một hơi, cô chuẩn bị vượt qua hố trời, tiếp tục đi về phía trước. Một chiếc giầy hiện ra trước mặt cô, cô giật mình, vội vàng vòng tới. Đó chỉ là một chiếc giày rằn ri. Chả nhẽ đây người trong đội cứu nạn? Ninh Khinh Tuyết không dám nghĩ tiếp, cô luôn cảm giác có thứ gì đó đang nhìn trộm cô nhưng lại kiêng dè cô, không dám tới gần. Chắc là bùa trừ tà ở ngực. Nghĩ thế, Ninh Khinh Tuyết càng không dám ở gần đó, mau mau nhảy qua hố trời, chạy rất nhanh tới hướng vách núi. Sau khi chạy một hơi mấy dặm, Ninh Khinh Tuyết mới phát hiện ra quần áo của mình đã bị rạch thành không còn hình dáng gì. Nhưng loại cảm giác như có như không đó vẫn đang ngó chừng cô. Ninh Khinh Tuyết bỗng xoay người, đầu cô lại một trận tê dại. Cô căng thằng nhìn vào một chỗ cách đó không xa. Cô mơ hồ cảm giác được thứ đó đang ở chỗ kia. Cái cảm giác đó rất lạ, không có bất kì lời nào nói ra được. Sau khi trải qua sự việc bùa chú và trân châu hộ thân, còn bùa trừ tà vừa nãy, phát ra luồng ấm áp bảo vệ cô thì cô đã không còn chuyện cái gì cũng không tin người rồi. Cô nắm thật chặt Hoả Cầu phù trong tay, nhìn chằm chằm một ngóc ngách phía sau, giơ giơ bùa trong tay lên nói lớn tiếng: - Tao không biết mày là cái gì. Nếu mày dám lại gần, tao sẽ dùng bùa hoả cầu đốt cháy mày. Chờ lát nữa chồng tao đến sẽ tiêu diệt thần hồn của mày. Ninh Khinh Tuyết tuy nói lớn tiếng như vậy, cũng chỉ vì thêm can đảm cho bản thân. Cô không biết cảm giác của cô có phải là thật không. Có thể là tự mình doạ mình, hoàn toàn là ảnh hưởng tâm lí. Hơn nữa cô không biết cách nói của mình có thể doạ cảm giác không rõ ràng này biến mất không. Có thể là biện pháp an ủi bản thân. Nhưng cô không có cách nào khác để tăng thêm can đảm cho mình, chỉ có thể làm thế này. Nếu trước đây cô nghe có người nói thế, chắc chắn cô sẽ cho rằng người này bị điên, hoặc là cho là người này không bình thường. Nhưng bây giờ một ý niệm buồn cười cũng không có. Cô thật sự cảm thấy sợ hãi. Loại hơi thở âm hàn này dường như lại nhìn chằm chằm Ninh Khinh Tuyết một lúc, lại dường như nghe thấy sau lời của cô có chút sợ hãi, cuối cùng lại dần biến mất. Vừa thấy âm hàn của mình biến mất, Ninh Khinh Tuyết đã cảm thấy được điều đó, lập tức xoay người bỏ chạy. Cho dù là sau lưng có một túi to, hơn nữa xung quanh đều là các trở ngại nhưng Ninh Khinh Tuyết lần này lại một mạch chạy vài dặm. Bây giờ mới cúi người, thở hổn hển từng đợt. Điều làm cho cô yên tâm là luồng âm hàn theo dõi cô cuối cùng không thấy nữa. Hơn nữa xung quanh tiếng kêu của chim tước lại trở lại bình thường. Không biết có phải là tự mình doạ mình không, có lẽ hoàn toàn là ảnh hưởng tâm lí. Nhưng cũng có thể trên thế giới này thật sự là có thứ nói không rõ ràng đó. Ninh Khinh Tuyết ngồi xuống nghỉ một lúc, lúc này mới lấy ra bạch dược Vân Nam, thoa một cách cẩn thận lên vết cắt ở chân và cánh tay. Làn da trắng nõn như tuyết của cô chỗ nào cũng là vết cắn, nhìn rất kinh khủng. Ninh Khinh Tuyết nghỉ một lúc, lúc này mới nhìn xung quanh. Đây là một thung lũng, một dòng suối nhỏ chảy chậm rãi bên cạnh Ninh Khinh Tuyết, phát ra tiếng vang tích tích. Nghe có chút tình thơ ý hoạ. Nhưng Ninh Khinh Tuyết lại không có một chút nào cảm giác này cả. Thần kinh của cô kéo căng hết mức. Nếu không phải vì cứ đi thẳng là tìm thấy Diệp Mặc thì nói không chừng cũng không xong mất. Cô uống chút nước, thu gọn đồ ba lô, vừa định đứng dậy, một bóng đen lao đến. Ninh Khinh Tuyết đến thời gian phản ứng lại cũng không có. "Thình thịch". Bóng đen này đánh vào vòng bảo hộ trước người cô, bị bắn xuống dòng suối ở rất xa. Nhưng bóng đen này rất nhanh đã đứng dậy, nó nhìn Ninh Khinh Tuyết có chút hoảng sợ, xoay người bỏ chạy. Nếu không phải tảng đá ở xung quanh dòng suối đó có chút ẩm ướt thì người ta còn tưởng đây là ảo giác. Ninh Khinh Tuyết lúc này mới phản ứng lại, bóng đen chạy thoát có chút giống khỉ rừng. Cô nhận ra, nhìn xòng tay của mình, ngọc trâu bên trên lại một lần nữa vỡ vụn một viên. Vẫn chưa tiến vào sâu trong đã bị vỡ mất một viên ngọc châu, còn có bùa trừ tà, không biết có thể dùng mấy lần. Vừa nãy đã dùng một lần rồi, nhưng may mà cô có hai lá bùa trừ tà. Nghĩ tới việc vừa nãy mà không có ngọc châu và bùa trừ tà có lẽ cô đã chết mấy lần rồi. Sau lưng Ninh Khinh Tuyết toát mồ hôi lạnh, không dám dừng lại nữa, chạy thật nhanh về hướng vách núi. Lúc này trong tâm cô đang vui mừng. Nếu không phải về Ninh Hải hỏi Tô Tĩnh Văn về cách dùng của bùa chú thì cô cũng không đi đến đây được. … Hai lần liên tiếp bị đánh lén, Diệp Mặc càng cẩn thận hơn. Hắn biết ở đây tứ phía nguy hiểm, lúc nào cũng có thể phát sinh những thứ dị thường. Hắn không sợ bị đánh lén, chỉ sợ bị thứ có độc cắn một cái. Nếu vậy, không có thuốc men, không thể vận chuyển chân khí, hắn chỉ có con đường chết. Còn sợ bị loại đại xà vừa rồi cuốn lấy. Một khi mà bị nó cuốn thì cũng chỉ có con đường chết. Một phiến rừng gai cản đường đi của Diệp Mặc. Hắn nhìn xung quanh, tầm nhìn quá thấp. Thần trí của hắn bây giờ cũng không thể dùng. Về việc trong bụi gai có thứ gì đó không thì hắn không hề biết gì. Nhưng Diệp Mặc biết nếu hắn không khai thông đường này thì chỉ có thể lui về phía sau. Một khi thụt lùi, hắn biết đằng sau cũng như đằng trước, cũng là đầm lầy và lá cây mục nát. Bất kể là thế nào, nếu không thể tìm thấy một chỗ an toàn để khôi phục vết thương thì hắn đoán là mình chỉ có con đường chết. Hai bên đều là một chữ chết. Diệp Mặc không cố kỵ nữa, trường đao trong tay bổ về phía bụi gai không chút do dự. Không thể không nói trường đao này đúng là rất được. Những bụi gai thoạt nhìn rất cứng rắn nhưng lại không hề có lực chống cự dưới đao của hắn, như rơm rạ mục nát vậy. Diệp Mặc bổ bụi gai một cách cẩn thận, chọc sang hai bên, mở thành một lối đi. Diệp Mặc không biết mảnh bụi gai này rốt cuộc có diện tích bao nhiêu. Hắn ước chừng bổ hơn nửa giờ, mới nhìn thấy đối diện, đối diện là một vách đá, xem ra đã đến cuối đường Tuy vách đá này thoạt nhìn rất rộng, Diệp Mặc tự nhủ nếu mở một cái động trên vách đã dựng đứng này. Sau đó dùng bụi gai này vây quanh. Hắn chỉ cần tìm đồ ăn mấy ngày, không chừng có thể khôi phục vết thương. Nghĩ tới cách khôi phục vết thương, dù cho Diệp Mặc trong trạng thái kiệt sức, choáng váng đầu óc nhưng trường đao trong tay hắn vẫn không dừng lại. Cùng lúc Diệp Mặc khai thông bụi gai cuối cùng, một tiếng vo ve truyền đến. Diệp Mặc cả kinh, đã có hơn mười con ong vô cùng lớn lao đến. Những con ong lớn này ở giữa bụi gai, nếu không đụng đến thì sẽ không nhìn thấy. Mỗi con đều to cỡ nắm tay trẻ con. Không cần nhìn cũng biết loại ong lớn này chỉ cần bị đốt một cái thì chả giữ được mạng. Huống chi mười mấy con ong lớn lao đến, Diệp Mặc căng thằng, trường đao trong tay biến thành một màn ảnh đao. Tuy đao pháp của hắn không như Biên Pha nhưng trường đao trong tay múa ra đao ảnh không có áp lực gì đối với hắn. Chỉ là bây giờ cơ thể hắn quá yếu mà thôi. Sau mấy âm thanh nhỏ khó nghe, một đám ong lớn này không có một con nào chạy thoát, toàn bộ bị Diệp Mặc chém chết. Diệp Mặc ho khan vài tiếng, theo bản năng lại nhìn xung quanh. Dường như ong ở đây chỉ có từng đó. Hắn thở phào một cái, loạng choạng một chút, suýt thì ngã sấp xuống. Nhưng hắn lập tức dùng đao chống đỡ trên mặt đất, ngừng lại việc người tiếp tục lắc lư Lại một luồng mùi tanh từ đằng sau hắn truyền đến. Diệp Mặc liền biết không tốt, đúng là sợ cái gì thì cái đó đến. Hắn sợ nhất là bị rắn cuốn lấy. Nhưng mùi tanh này đến đằng sau hắn rồi hắn mới biết. Sự mẫn cảm của hắn và khả năng hành động bị hao tổn khá nhiều. Diệp Mặc xông về phía trước, muốn cầm đao quét về phía sau nhưng hắn lại suy yếu từng đợt. Đao trong tay không cầm nổi. Đường vừa quét dọn đã tiêu hao khí lực của hắn. Chỉ có điều trong chốc lát, một mùi tanh lạnh ngắt cuốn lấy hắn, thoát cái hắn đã bị cuốn mấy vòng quanh hông rồi. Con rắn này lại không cắn hắn, mà muốn dìm sống hắn. Diệp Mặc cảm thấy việc hít thở từng đợt từng đợt không thông. Đầu của hắn bắt đầu choáng váng một cách nhanh chóng. Nhưng hắn biết một khi hắn ngất đi, thì chắc chắn là chết. Lại cắn đầu lưỡi của mình, hắn phun ra một đống máu. Xoay ngược đao trong tay một cách cưỡng ép, đem hết toàn sinh lực quơ trường đao ra ngoài.    
 Chương 200 Một Đêm Không Nghỉ   Thanh âm xung quanh vang rộn, mặc dù vẫn còn ở trong rừng một mình, Ninh Khinh Tuyết cũng không còn sợ hãi như lúc đầu. Dường như tiếng chim chóc kêu lúc này so với sự yên lặng vừa rồi đáng yêu hơn nhiều. Vì vừa rồi bị động vật tập kích, Ninh Khinh Tuyết nghỉ ngơi một lúc, không dám dừng lại mà lấy kính viễn vọng đứng ở trên tảng đá nhìn ra phía xa. Tuy cô đã tiếp cận càng gần chỗ vách núi kia, nhưng lúc này ngược lại không thấy rõ bằng lúc vừa mới tiến vào. Mây mù mờ ảo che hết tất cả mọi thứ, dường như rất gần, lại tựa như rất xa. Ninh Khinh Tuyết không dám dừng lại, đã chậm trễ một ngày, nếu chẳng may Diệp Mặc xảy ra chuyện gì, cô cũng không biết nên làm thế nào cho phải. Trong rừng, trừ một số nơi khá trống trải, hầu hết đều rất u ám. Ninh Khinh Tuyết không dám dừng lại thêm một chút nào, cô sợ ngộ nhỡ dừng lại, cái khủng bố gì đó lại đuổi theo. Cũng may bùa "Trừ tà" trên ngực cô chốc chốc lại tỏa ra một chút ấm áp, làm cho nàng không phải quá mức kinh sợ cái loại u ám xung quanh này. Chạy trong rừng rậm nguyên thủy, Ninh Khinh Tuyết dường như không chút mệt mỏi, cô không ngừng vùi đầu chạy nhanh. Chỉ biết hướng tới chỗ vách núi kia, mọi thứ khác đều không quan tâm. Trong nội tâm cô nghĩ không biết có phải là có quan hệ với chuyện lần trước Diệp Mặc cứu cô hay không, cũng là nguyên nhân tinh thần cô căng thẳng, cô cảm giác như thể lực mình tốt hơn rất nhiều. Cũng may trên đường đi, Ninh Khinh Tuyết cũng không bị ngọn núi nào quá cao chặn đường, tuy rằng vận khí không tệ, nhưng đến lúc cô vượt qua ngọn núi nhỏ thứ hai đành mệt mỏi ngồi xuống. Đợi đến lúc nàng phục hồi lại tinh thần, mới phát hiện y phục của mình đã rách tả tơi rồi. Quần bò cũng bị rách đến nỗi không ra hình dáng gì. Trên áo đầy những vết thủng lỗ chỗ. Lúc này Ninh Khinh Tuyết mới biết, cô chuẩn bị rất nhiều đồ cứu sinh, nhưng không chuẩn bị quần áo. Lúc này sắc trời đã dần tối, nếu sắc trời không tối đen, Ninh Khinh Tuyết vội vàng đuổi theo cũng không phát hiện cái gì. Nhưng bây giờ sắc trời tối sầm, cô lại bắt đầu kinh sợ. Ninh Khinh Tuyết theo bản năng sờ soạng miệng túi bùa 'Trừ tà", hai miếng bùa trừ tà lại không hiểu sao lại biến mất một cái rồi, chỉ còn lại cái túi không. Cô lập tức đoán cái bùa trừ tà kia đã bất tri bất giác tiêu hao hết, xem ra trên đường có rất nhiều thứ kỳ quái này nọ nhìn trộm cô, nếu không phải có bùa trừ tà kia, cô có lẽ lại gặp nguy hiểm vài lần nữa. Nghĩ đến đây, Ninh Khinh Tuyết cũng không dám dừng lại nữa, miễn cưỡng ăn một chút lương khô, mang đèn mỏ ra, cứ bước thấp bước cao chạy về phía trước. Đến Ninh Khinh Tuyết cũng không biết, cô đi đêm như vậy không đến hai giờ thì thấy có một bóng đen theo sau lưng đánh về phía cô, Ninh Khinh Tuyết chỉ biết vùi đầu chạy về phía trước, cũng không biết bùa hộ mệnh bên hông cô đã đuổi bóng đen đi, cũng không biết ba lô trên lưng của cô đã bị bóng đen cắt qua. Cô thậm chí còn không cảm giác được ba lô của mình càng ngày càng nhẹ đi, chỉ biết chạy về phía trước. Cô sợ chính mình một khi dừng lại, sẽ lại bị các loại tiếng kêu giữa rừng cây ban đêm hoặc là yên tĩnh làm cho sợ hãi. Một đêm trôi qua, Ninh Khinh Tuyết không biết mình lục tung bao nhiêu ngọn núi nhỏ, cũng không biết mình đi qua mấy dòng suối, thậm chí không chỉ một lần rơi vào trong nước, may mắn cho cô là, cô không bị những vật khác tập kích lần nữa. Lúc trời mới tờ mờ sáng, Ninh Khinh Tuyết gỡ một chút tóc đã tán loạn không còn hình dáng, chính cô cũng không tin được cô lại có thể liên tục chạy một đêm. Không biết là thứ gì chống đỡ tinh thần của cô, có lẽ là do sợ một khi dừng lại cô sẽ thấy sợ hãi, cũng có lẽ là vì Diệp Mặc. Ninh Khinh Tuyết gỡ ba lô xuống, chính cô cũng có chút bội phục mình, đồ trên lưng nặng như vậy, không ngờ có thể đi một đêm ở giữa rừng cũng không có việc gì, cũng không gặp lại gặp cái miệng hố trời gì đó, tuy rằng nơi này còn không nhìn thấy vách núi mình muốn đi kia, nhưng Ninh Khinh Tuyết khẳng định hẳn là không xa. Cô cũng biết, tuy rằng cô đi lâu như vậy, kỳ thật cũng không đi được bao xa, lãng phí rất nhiều thời gian ở mấy ngọn núi nhỏ rồi. Ninh Khinh Tuyết chuẩn bị ăn một chút gì đó, đem ba lô lấy xuống, lập tức liền chấn động. Trong ba lô của cô trừ một vòng dây thừng ra, cũng chỉ có mấy thiết bị leo núi. Mà đáy ba lô đã thủng một lỗ lớn, nước và lương thực bên trong, còn có thuốc, không ngờ rơi mất hơn nửa từ khi nào, chỉ còn hai bình nước và một túi bánh bích quy, sờ sờ túi, di động cũng không thấy rồi. Sau một hồi đờ đẫn, Ninh Khinh Tuyết cuối cùng cũng phục hồi tinh thần, lúc này cho cô quay lại tìm, cô tuyệt đối không dám. Cô không dám lần nữa đi trở về, chẳng sợ quay đầu lại nhìn, cô cũng cảm giác được sợ hãi. Ninh Khinh Tuyết lại sờ soạng bùa hộ mệnh bên hông, không ngờ cũng đã biến mất, biến mất khi nào cô cũng không biết. Mà còn dư lại duy nhất một tấm bùa trừ tà, cũng đã quắt rất nhiều rồi. Nhìn lại ba lô, Ninh Khinh Tuyết biết, nếu không phải một vòng dây thừng kia ngăn trở, mấy thứ thiết bị leo núi trong ba lô cuối cùng cũng bị mất hết. Ninh Khinh Tuyết vội vàng đem dây thừng cắt một đoạn, buộc ở chỗ bị rách, tuy đã mệt mỏi không đứng dậy được, nhưng cô cũng không dám nghỉ ngơi ở chỗ cũ nữa. Khi tia mặt trời đầu tiên chiếu vào rừng cây, Ninh Khinh Tuyết cuối cùng nới lỏng tinh thần. Những thứ làm cho nàng hồi hộp hoàn toàn biến mất, ít nhất đã không có tiếng kêu ghê rợn như lúc ban đêm. Ninh Khinh Tuyết vội vàng đi đến một chỗ cao hơn, lúc vừa định cầm lấy kính viễn vọng nhìn xem còn xa lắm không, cô ngạc nhiên phát hiện ra mình đã đến chân núi. Lúc này cô thậm chí có một loại xúc động muốn khóc, cô thật sự dựa vào cố gắng của mình, đi trong nơi rừng rậm nguyên thủy khủng bố này một buổi tối, tới chỗ vách chân núi này. Cô rất nhớ rõ nơi này chính là nơi Diệp Mặc rơi xuống, cô đã nghĩ tới vách núi này vô số lần, tuyệt đối không nhớ lầm. Cửu tử nhất sinh cô không thèm để ý, cô sợ hãi chính là những thứ đáng sợ không tên giữa rừng cây này, làm cho nàng vĩnh viễn không muốn đi đối mặt lần nữa. Hít một hơi không khí trong lành buổi sớm, Ninh Khinh Tuyết bắt đầu tìm kiếm cách tiến vào đáy vực, nhưng cô tìm suốt hai giờ, lại phát hiện vách núi chỗ này không có bất kỳ con đường nào dẫn xuống đáy vực, chỉ có duy nhất một con đường chính là trèo lên vách đá, lại từ vách đá đi xuống. Ninh Khinh Tuyết lại trở lại chân núi, cũng may chỗ vách núi này muốn đi lên cũng không phải rất khó. Cô không biết Diệp Mặc có phải cũng từ nơi này đi lên hay không, Ninh Khinh Tuyết không nghĩ ra Diệp Mặc tại sao phải từ nơi này đi lên, đánh nhau với người khác. Nếu không phải cô tận mắt nhìn thấy, cô tuyệt đối sẽ không tin tưởng. Triền núi có mấy cây đào dại, rõ ràng còn chưa chín kĩ, Ninh Khinh Tuyết khá đói, hái một ít, ăn hơi chua. Cô từ trước tới giờ chưa từng nếm qua loại quả này, nhưng vì gia tăng thể lực của mình, cô không thể không ăn. Ăn thêm một nửa túi bánh bích quy, Ninh Khinh Tuyết mới thấy khôi phục được một ít. Ninh Khinh Tuyết thấy khôi phục một chút, không dám tiếp tục ở lại, cô biết hiện tại cô có một loại tinh thần ý chí chống đỡ, một khi ngã xuống rồi, cô sẽ không còn có biện pháp nào tiếp tục đứng lên. Lúc này cô đã có chút khẳng định, thể chất của cô so với trước kia tốt hơn rất nhiều, có thể duy trì đến hiện tại, tuyệt đối có quan hệ với việc Diệp Mặc trị liệu đêm đó. Nếu như không có lần trị liệu đó, cho dù là có tinh thần ý chí chống đỡ, có lẽ cô cũng không thể đến chỗ này lần nữa. Tuy rằng ngọn núi này chưa tính là dốc đứng, nhưng đối với Ninh Khinh Tuyết mà nói vẫn rất gian nan. Cô đem thiết bị leo núi thắt ở bên hông, bắt đầu cẩn thận bò lên núi. Vách núi chỗ này cũng không dốc hơn các núi khác, nhưng đối với Ninh Khinh Tuyết mà nói vẫn là dốc đứng. Diệp Mặc và hai gã cao thủ cổ võ kia có thể dễ dàng đi lên, nhưng Ninh Khinh Tuyết lại chỉ có thể từng bước từng bước leo lên trên. Bắt đầu đi từ bảy tám giờ sáng, mãi đến hai ba giờ chiều Ninh Khinh Tuyết mới lên tới đỉnh núi. Cảnh tượng trong tầm mắt khiến Ninh Khinh Tuyết thiếu chút nữa nôn mửa. Hai người chết, bị chém thành bốn mảnh. Tuy nhiên Ninh Khinh Tuyết rất nhanh đã nhìn thấy chỗ kia ở giữa kính viễn vọng của mình, cô khẳng định mình không nhìn lầm, Diệp Mặc chính là từ nơi này rơi xuống. Ninh Khinh Tuyết đi đến vách núi phụ cận chỗ này, nhìn xuống dưới, từng tầng sương trắng, nhìn không thấy đáy. Cô theo bản năng rùng mình một cái, từ nơi này ngã xuống, còn có thể sống sót sao? Dây thừng của cô nhiều nhất chỉ có hơn 100m, này vách núi không chừng sâu đến ngàn mét, cô đi xuống thế nào được? Nếu không thể đi xuống, cô đến còn có ý nghĩa gì? Cô có dũng khí dọc theo đường cũ trở trở về? Ninh Khinh Tuyết lúc này mới nghĩ ra, cô không ngờ cho tới bây giờ đều không nghĩ qua chuyện phải quay trở về. Phải đi về sao? Nếu Diệp Mặc đã chết, cô trở về còn có ý nghĩa gì? Ninh Khinh Tuyết lắc lắc đầu, đem những ý niệm này vứt ra. Lại nhìn nhìn hai người chết kia, trong lòng không ngờ đã không có loại sợ hãi lúc trước. Ninh Khinh Tuyết đi đến một thi thể trước mặt, nhặt lên một thanh đoản đao. Cô niềm vui phát hiện ra bên cạnh thi thể này vẫn còn một cái túi lớn, trong bọc là dây thừng. Ninh Khinh Tuyết vội vàng lôi dây thừng ra, lúc này mới phát hiện, cô chưa từng có thấy qua nguyên liệu chế thành loại dây thừng này. Rất nhỏ, nhưng cô thử một chút, lại vô cùng chắc chắn, so với dây thừng dài cô cố ý chuẩn bị còn chắc chắn hơn. Hơn nữa nhìn vòng dây lớn kia, nói không chừng đến ngàn mét. Một đoạn dây thừng dài còn có một chỗ móc sắt cứng rắn, rõ ràng là dùng để cố định. Ninh Khinh Tuyết thở phào một cái, nếu như không có đoạn dây thừng này, cô chỉ có thể cẩn thận bò xuống vách núi. Nhưng cô căn bản không cần đi, chỉ muốn nhìn thì biết, cô muốn từ chỗ vách núi này đi xuống, và muốn chết không có gì khác nhau. Bởi vì vách núi chỗ này rất dựng đứng, cho dù là trên vách núi có rất nhiều tảng đá và cây quả mọc ra, cô cũng chắc chắn sẽ mất mạng. Ninh Khinh Tuyết đem dây thừng dài cẩn thận cố định ở một chỗ vách đá, sau khi thử thấy rất vững chắc, cô mới dùng dây thừng mình mang theo buộc chặt eo của mình, sau đó lại đem sợi dây ngắn cố định ở mặt trên dây thừng dài, một khi cô rời tay, đoạn này dây thừng liền sẽ lập tức kết thành nút kéo cô lại. Sau khi kiểm tra lại, Ninh Khinh Tuyết đem một ít công cụ và thanh đoản đao kia giắt bên hông, lúc này mới chậm rãi tụt xuống dưới.    
